Здравствуйте дорогие друзья дамы и господа товарищи! Здравствуйте в прямом эфире программы 60 минут начинаем сосрочить новостей, стало известно, что воздушные космические силы России впервые нанесли удары по украинским военным объектам новыми крылатыми ракетами Х-32 об этом сообщают РИО новости. Ракеты Х-32 называют убийцами авианосцев и разработали для стратегических дальник бомбардировщиков Ту-22М3М. Для применения этих ракет пришлось изменить несколько строевых самолетов,
Прошлого поколения еще одну мировую и не очень приятную для Украины, сенсацию выдает на гора СИН-М.
К отправке в Россию якобы готовятся тысячи единиц оружия, в том числе новые дроны и баллистические ракеты малой дальности класса Земля-Завля,
ракеты ФАТЭХ-110 и Зульфиккар, являющиеся более дешевыми аналогами российских искандеров.
То есть, Иран не только не прекратил поставки своих шахедов после давления страны Запада, но и готовит новые подарки для украинцев.
Пентагон информацию CNN подтвердил, но не сказал главного, какие ракеты эти будут носить русские названия.
Поэтому остается только догадываться, через какого-то цветка Минобарон назовет новые сюрпризы для украинских войск.
Герань уже сполна себя, показала.
Этой ночью с применением баражирующих дронов Камикадзе был совершен налет на Киев, Днепропетровск, Никополь и Кременчук.
По официальной информации властей Украины доля поврежденной энергетической инфраструктуры увеличилась с 30 до 40%.
Власти экономят энергию, пытаются чинить поврежденные подстанции, но не справляются.
Вот так теперь выглядят в условиях экономии света некогда красивый, развитый русскоязычный город Киев.
И при Зеленском, украинская столица погрузилась в Атьму.
Что же с иранскими ракетами, которые по информации
украинского генштаба России планируют разместить
на северной границе Украины и против которых у ВСУ
нет защиты?
Давайте посмотрим.
Мы получаем сообщение о том, что Иран планирует
отправить тысячи дополнительных единиц вооружения России,
в том числе современные управляемые ракеты,
которые Москва сможет применять в ходе своей войны
на Украине.
Иран уже обоставляет смертоносные дроны.
Эти новости приходят вскоре после выступления мэра Киева,
который заявил, что электросамжение в столице полностью восстановлено.
На это ушло 24 часа с момента российских ударов по критической инфраструктуре,
как в Киеве, так и по всей стране.
Президент Украины Зеленский говорит, что большая часть ракет, выпущенных Москвой,
была сбита средствами ПВО и что ведутся восстановительные работы.
Иранские ракеты класса земля-земля средней дальности относительно недорогие и имеются в
достаточном количестве. По сообщениям Россия собирается их купить. Ракеты Фотех 110 из
Альфагар могут присоединиться к иранским беспилотникам в выполнении путинского плана
по уничтожению энергетической и другой критической украинской инфраструктуры перед зимой.
Похоже, что Россия наращивает свои возможности по поражению
неподвижных целей.
Это мог добыть сходя объекта энергетической и другой
инфраструктуры, экономические цели, нежели чем рассредоточенные
украинские вооруженные силы.
Другими словами, иранские ракеты не будут ответом
на американские хаймерсы, которые Украина успешно
применяют против российских военных целей.
В отличие от иранских ракет Хаймерсы обладают системой
наведения высокой точности, которые могут управляться
дистанционно, будучи уже в полёте, для того, чтобы
поражать движущиеся цели.
Но иранские ракеты берут из-за их радиуса.
Российские ракеты из Кандер могут трылять до 500 км, иранские
же ракеты Зальфагар летят на 700 км, а Фатех 110 летит
почти на 300 км.
Обе эти ракеты намного превышают радиус Ракет Хаймерс,
который США поставляет в Украине, они летят примерно
на 80 километров.
Есть ракеты Хаймерс, которые летят на 300 километров,
но в США Украине их не дают, чтобы не бить по российской
территории и не провоцировать Путина.
«Дальность тряльбы этими двумя иранскими ракетами
означает, что большая часть украинской критической
энергетической инфраструктуры будет в их достигаемости».
Сверными отключениями электроэнергии в Киеве и других
частях страны появились опасения, что в стратегии
Путина использовать зиму, как оружие.
Мы видели сообщение в прессе касательно планируемых
поставок вооружений Ирана в Москве.
Мы не обладаем какой-либо конкретной информацией по
этому вопросу.
Мы знаем, что Россия поставила… простите, Иран поставил
Россию беспилотники.
Мы ожидаем, что Россия будет пополнять их запасы.
Но у нас есть обеспокоенность по поводу того, что Москва
может попытаться заполучить дополнительные современные
вооружения от Ирана, к примеру, ракеты «класса земля-земля»,
которая она будет применять на Украине.
Поэтому, если мы увидим, что Россия задействует эти вооружения на поле боя,
мы сделаем всё, что в наших силах, чтобы придать этот факт о глазке.
Дальность «трельбы» этими двумя иранскими ракетами означает,
что большая часть украинской критической и энергетической инфраструктуры
будет в их достигаемости.
С верными отключениями электроэнергии в Киеве и других частях страны
появились опасения, что в стратегии Путина использовать зиму как оружие.
Лариса, эти новые вооружения повлияют на ситуацию там, где находитесь вы.
Макс, мы пока не знаем, когда эти вооружения поступят в Россию и когда они начнут их применять,
но очевидно, что это вызовет большое беспокойство, так как речь в частности идет о высокоточных
управляемых ракетах и беспилотниках, которые уже принесли немало разрушений на поле боя, в
особенности за последний месяц. Каждый раз, когда происходят подобные атаки, веерные отключения,
электроэнергии, ситуации, подобные вчерашние в Киеве, когда 40% города осталось без воды.
Давайте еще раз. Об иранском происхождении как дронов Камикадзе, так и ракет. Говорят только
западные источники и официальная лица ни Иран, ни Россия, ни наши войны ни разу не
подтвердили иранское происхождение вооружений, которые используются в СВО. Возможно они
иранские, но доподлинным этого не знаем. Нам внушают с западной стороны, что мы используем иранское
Между Германией и Швейцарией назревают политический спор по поводу передачи
Украине зенитных боеприпасов. Германия хочет поставить Украине зенитные боеприпасы
швейцарского производства. Швейцария выступает против этого, утверждая,
что это поставит под угрозу нейтралитет страны. Какой нейтралитет у Швейцарии?
Давно нет его. На сегодняшний день Германия передала Украине 30
зенитных самооходных установок Гепарты и около 6000 нарядов к ним, а также хочет
отправить в Украине еще 12 тысяч снарядов швейцарского производства,
который Берлин закупил в Швейцарии несколько лет назад, сообщает Financial Times.
СССУ «Гепард-1А-2» имеет дальность стрельбы до 5 километров по высоте
и до 4 километров РЛС обнаруживает цели на дальности до 18 километров.
При этом установка не имеет возможности бороться с современными воздушными угрозами,
поэтому и была снята с вооружением.
Швейцарские политики уже опасаются, что перепродажа зенитных боеприпаспус из их страны Киеву поставит под угрозу тот самый нейтралитет, которого нет.
В то же время министра Баронгермания Ламбрек подчеркнула, что за Ирка Гепарт является системой вооружения сугубооборонительного назначения.
В своем письме, в Швейцарию, министра указала, что система Гепарта имеет решающее значение для обеспечения безопасности Черноморского зернового коридора, в котором Германия не имеет никакого отношения.
В письме Ламбрек призвала свою коллегу Виолу Амхерт выдать соответствующую лицензию на реэкспорт тридцатипятимиллиметровых боеприпасов, произведенных в Швейцарии,
учитывая гуманитарные последствия по всем мире, которые повлекают за собой прекращение поставок зерна.
Украинцам на фронте же все равно, что будет с этой сделкой, ведь они используют немецкую установку, далеко не только для воздушных целей, но и на удивление немцев для наземных.
Массивные удары по украинским позициям. Ракеты летят вновь и вновь.
Для защиты с неба ВСУ используют немецкую бронетехнику.
Гепард позволяет бороться с ракетами, наземными целями и иранскими дронами.
Едва ли у Украины была такая крепкая и надежная система до того, как они получили гепарды.
Конкретно эта машина дислацирована на границе с Беларуси.
Цель фрасса — нести службу и защищать небо от ракет.
Это уникальная машина позволяет отлично бороться с российскими снарядами.
Наши технологии не позволяли так хорошо с этим справляться.
Не знаю, может ли он сбивать все ракеты, но какую-то роль в этом точно сыграет.
Здесь, на фронте, каждый понимает, что эта машина в состоянии быть полезной,
сбивать ракеты и иранские, в том числе.
У меня состоялся разговор с канцлером Шольцем.
Шольцем. Я поблагодарил его за предоставленные системы ПВО и Ристе. Они так нужны нам в это время.
Германия продолжит помогать Украине в эти непростые времена, ведь цель ясны — объекты
критической инфраструктуры. Украинцы даже придумали, как использовать эту установку
и в борьбе против наземных целей, даже несмотря на то, что в основном она используется для ПВО.
Воружают украинских боевиков и Швеция, Стак Вольм предоставит
ВСУ партию переносных зенитных комплексов РБС-70 и самоходные
артиллерийские установки Арчер, заявил министр обороны
Швеции.
В обратном направлении, то есть с Украины в Швецию
также Даня, Индерланды, Финляндии и другие европейские
страны движется поток контрабандного оружия, об этом сообщила
одно из крупнейших финских медиа YLE со ссылкой на комиссар
криминальной полиции Кристора Альгрена.
Он сообщил, что различные преступные группировки получают из Украины
штурмовые винтовки, пистолеты, боеприпасы, даже беспилотники.
Альгрен предупреждает, что с огромным количеством контрабандного
оружия с Украины
Европа будет разбираться десятилетиями.
Впрочем, вооружать киевский режим европейцы вряд ли перестанут, несмотря на
все последствия разжигания войны у собственных границ.
Власти Финляндии и Швеции, в отличие от местных бандитов, стрелковым оружием из Украины,
не удовлетворяться.
Стокгольмы Хельсинки во всю фантазируют размещение
на своей территории военных бас НАТО и ядерного оружия,
но окончательное решение будет приниматься только
после вступления стран в Северо-Атлантический Альянс
заявил Афинский премьер из-за ядлая тусовщица Санна Марин.
Членство Швеции, Финляндии и Альянсии пока не артифицировали
Турцию и Венгрия.
Остальные 28 членов НАТО доброго уже дали.
Команда еще враженными силами Швеции не только подтвердил
возможность размещения ядерного оружия НАТО на территории своей страны, но и установил
мишени с изображением российской бронетехники и солдат на одном из полигонов сухопутных войск.
Цель – подготовить войска к войне с Россией. Мне интересно, попросите ли вы, как член НАТО,
отказаться от размещения ядерного оружия? Или вы примете ядерное оружие на своих территориях
мирное время? Или может быть предпочтёте норвежское и датское решение?
Я обсуждала сегодня ранее с генеральным директором Столтенбергом текущую ситуацию с
ратификацией наших заявок на членство. Сейчас мы особенно обращаем внимание на Бенгрую и,
конечно, Турцию. И мы ждём, когда эти страны ратифицируют наши заявки. Я думаю, было бы очень
важно, чтобы это произошло лучше раньше, чем позже. Когда я думаю, что это касается условий,
и Финляндия говорила по этому поводу, что мы не должны выдвигать никаких предварительных условий.
Это не то, что мы сейчас активно обсуждаем, мы ждём, когда станем членами,
а затем позже сможем обсудить такого рода вопросы.
Мы решили, что не хотим закрывать никаких дверей на будущее,
чтобы принимать решение, которое мы считаем правильными.
Я думаю, что для Швеции и Финляндии вполне естественно
действует максимально совместно в этих вопросах.
Поэтому у меня нет другого намерения, кроме как делать именно это.
Ити рука об руку в этом смысле вместе с Финляндией.
Конечно, мы признаем тот факт, что мы будем использовать все возможности НАТО,
какие есть у НАТО сегодня.
Но я думаю, что Швеция и Финляндия сделать точно то же самое.
Сделать точно такие же выводы.
Очень циволично, что восстанавливается наш полк в селевтео.
Так что это весьма четкий сигнал о тех изменениях, которые происходят.
По ощущениям все со всем иначе, чем я себе представляла пару лет назад, тогда служба в армии больше казалась чем-то веселым,
ну или там воспоминаниями на всю жизнь, теперь все стало серьезнее.
Всего в расположении примерно 120 военнообязанных, но уже в течение ближайших лет планируется удвоить их численность,
а где-то к 2030 году в этих двух пунктах будет порядка 1600 военнослужащих.
В нынешней ситуации мы не исключаем ничего. Мы находимся в условиях
затяжного конфликта между Россией с одной стороны и коллективным Западом с другой.
Швеция является участником этого конфликта и в последнюю очередь с точки зрения России.
И мы должны принять это. В Киевской области Экстрена готовят 425 ядерных убежищ, сообщил
родственник головы украинского МИДа и по совпадению главы Киевской областной администрации
Алексей Кулеба. Укрытие оборудуют на базе обычных бомбоубежащей
числа тех, которые находятся на достаточной глубине под землей.
Экстренные службы региона уже оснащены средствами радиационной защиты.
Зачем? Дэдлайн 15 ноября. Нагнетают и британцы, ядерным ударом по Лондону,
англичан пугают таблоид сан. Смотрите, по данным газеты Путин разместил ракету
Killjoy. Нас нет таких ракет. Они так почему-то называют наши кинжалы.
Беларуси, чтобы они могли полететь быстрее до столицы Британии.
При этом бывший премьер Джонсон в эксклюзивном интервью Sky News заявил, что Путин не ударит ядерным оружием ни по Киеву, ни по Лондону.
Мол, России хватит и конвенционального оружия. Разумная мысль от Джонсона впервые, наверное, за все время.
Запад же должен проявить стратегическое терпение, ведь Украина для Путина, по словам Бориса, колыбель русского народа, как посва для Сербии.
Да ты что, только осознал Борис?
Но нельзя допустить грязные сделки с Россией, отдав Путину
Украину, потому что прямо сейчас решает судьба западной цивилизации.
Совпадение или нет, но впервые со времен Холодной войны в Европе
развернуты сразу две ударные группы американских авианосцев.
Первая во главе с авианосцем Джордж Буш,
в настоящее время развернута в Средиземноморье.
Местом размещения второй группы во главе с авианосцем Джеральд Форд
Будет британский порт-смут в Ламанше.
И вот на таком фоне в Белом доме заявили, что только вслушайтесь,
не ищут конфликта с Россией,
и очень США хотят переговорного решения по Украине,
но продолжить помогать Киеву, чтобы он добивался успехов на поле боя.
Безумие.
Еще одна сенсация из Белого дома, Соединенные Штаты, предоставит Индонезии
саму и говорить, кого позвали на саммит G20 на балле.
и не будут просить отозвать приглашение Путиным.
Это, кажется, надо понимать, как признание потери Гегемони?
Помощник президента Байдена по национальной безопасности сегодня выступил в защиту сделанного в прошлом месте заявления президента о том, что он ищет выход для президента России Владимира Путина из Украинской войны.
Речь идет о паре публичных заявлений о войне между Россией и Украиной, сделанных президентом Байденом в течение 6 месяцев.
Первое заявление было в том, что президент выступил
у королевского замка в Варшаве, Польша, еще 26 марта, когда
он сказал о президенте Путине.
Боже правый, этот человек не может оставаться у власти.
Конфликту на Украине в то время едва исполнился месяц
и комментарии и свидетельствами для того, что господин Байден
рано решил, что его разрешение может быть достигнута только
путем отставки главного архитектора войны, которого
американский лидер уже заклеимил военным преступником.
Второй комментарий прозвучал после поездки президента
в Северную часть штата Нью-Йорк в начале октября,
когда он присутствовал на сборе средств демократов
в доме Джеймса Мердаконом от Хэттони.
Байден сказал, что он пытался придумать путь для отступления
для Путина, который он определил как выход из войны, при котором
президент Путин цитирует «не только не теряет лицо,
но и не теряет значительную власть в России».
На какие из этих целей сейчас направлена энергия президента?
После того, как президент сделал эти комментарии в Польше, стало ясно, что ничего не изменилось в
политике США по отношению к лидерству в Москве. И когда он говорил о путях отступления,
откровенно говоря, это на 110% соответствует тому, что мы с самого начала этого повторного
вторжения говорили, что мы озадачены контролем за эскалацией, потому что ставки очень высоким.
Это то, о чем говорит президент, как там правильно справляться с эскалацией,
когда риски настолько высоки и в то же время пытаться помочь завести эту войну до конца.
Я не ожидаю, что будут дискуссии между США и России в контексте G20,
но справедливо сказать, что жизнь и способность нашего посольства в Москве имеет для нас первостепенное значение.
Это имеет для нас первостепенное значение, потому что мы считаем, что даже во время напряженности, особенно, особенно во время конфликта,
жизненно важно, чтобы мы могли ошибаться и мы могли общаться открыто друг с другом.
Пасольство США в Москве, российское пасольство здесь в Вашингтоне, они оба, конечно, продолжают работать.
Операционный, конечно.
Сейчас наша постоянная рубрика в вечерние Байда.
Президент США ночью снова решил поговорить с американцами, но общение как-то сразу не задалось.
Видимо, Джо хотел сказать о леди и джентльмене, но получилось как всегда.
В итоге к американцам Байден обратился так – геи и джентльмены пришли в тяжелые времена.
Вообще, Джо уже по уши завязывал альтернативной реальности в ее уютных дебрих.
Он работает президентом всего пару месяцев в Раган-Пиен.
Зовется Иваном, хорошо не Владимировым.
А его старший сын Бо оказывается героически погиб в Ираке.
Хотя, на самом деле, сын Байдена умер от рака мозга в 15-м году в США.
В Ираке он действительно служил, но семью годами ранее.
Кстати, именно из-за войны в Ираке и по словам Байдена, страна погрязла в инфляции.
Точнее, речь про Украину. Но вы поняли.
Еще глава Соединенных Штатов уверен, что беседовался ученым, открывшим инсулин.
Не беда, что он умер еще до рождения Байдена.
Байден снова оговорился на митинке во Флориде во вторник во время своего выступления.
Президент Джо Байден случайно сказал, что инфляция была вызвана, цитирую войной в Ираке.
Затем президент исправился и сказал, что это была Украина.
Инфляция сейчас является мировой проблемой из-за войны в Ираке.
Я не на нефть и того, что делает Россия. Я имею в виду войну на Украине.
Байден заявил, что думал об Ираке, потому что там погиб мой сын.
Бо Байден служил в Ираке с 2008 по 2009 год, несмотря на то, что он умер в Уолтервит через много лет после своей службы.
Байден сказал, что по его мнению, воздействие ожоговых ядов химикатов могло способствовать раку у нежшему жизнь Бо.
Это самая малая площадь из целой Сирии, допущенных президентам Соединенных Штатов Джо Байденом.
Выступая перед толпой сторонников на Халланда и Лбич во Флориде, он допустил довольно странного ошибку.
Последний раз, когда я был во Флориде, это было почти месяц назад из-за урагана Ивана.
Аян, извините.
Когда мы с Дебби приняли этот закон, он касался всех,
а не только пожилых людей.
И вот что произошло.
Мне сказали.
Хорошо.
Вы знаете, сколько стоит производство этого препарата
для лечения и диабета?
Он был изобретен человеком, который не запатентовал
его, потому что хотел, чтобы он был доступен для всех.
Я говорил с ним.
Проблема заключается в том, что двое мужчину, достойных
Нобелеской премии по медицине за открытие инсулина,
Фредерик Бантинг и профессор Джон Джеймс Ричард Маклеот
умерли ещё до рождения Джу Байдена.
Каждый раз, когда президент открывает рот,
вся его команда должна быть так нервничает.
Это интересно на самом деле,
а просы показывают тенденцию к Росту,
когда он не выступает на публике.
Потому что тогда ему удается держать язык за зубами.
Вы знаете, кажется ему нравится засыпать во время интервью
и забывать, что он говорит.
И это напоминает общественности, что с этим президентом что-то не так.
Возможно, это просто старость, возможно слабоумие.
Я не знаю, что это, но что-то не так.
На самом деле, это действительно беспокоит не только демократов, но и американцев.
В целом, это лидер свободного мира, и он способен разрушить эту страну или сделать ее великой, основываясь на решениях, которые он принимает.
И если президент Соединенных Штатов психически не здоров, кто на самом деле принимает решение в овальном кабинете?
Мы не знаем ответа на этот вопрос, кто на самом деле управляет этой страной. И это действительно страшно.
Проблема в том, что настали тяжелые времена.
Теперь новости мировой изоляции после того, как Катер отказал Шольцу отправлять в Европу больше газа,
если ЕС уведет потолок цен на российское топливо.
И дело тут не в любви, Катер к России, бизнес, ничего личного.
Катор прекрасно понимает, что сначала Европа ведет потолок ценно-российский газ, а потом он окаторский, поэтому еще раз ничего личного.
Вашингтон же не оставляет попыток переубедить отбившихся от рук саудитов.
На этот раз американцы зашли через ОАЭ.
Советник по национальной безопасности ОАЭ Шейхаль Нахайян, брат президента ОАЭ,
встретился с наследным принцем Саудовской Аравии, поддержал позицию Байдена о том, что сокращение добычи нефти не является экономически необходимым.
предупредив салмана о геополитических последствиях, но принц Мохаммед остался не по калибин.
При этом сами США неожиданно смягчили санкции против российской нефти.
Режим ценового потолка на российскую нефть,
который Вашингтон не смог кончательно согласовать с мировыми импортерами черного золота,
частично смягчен.
По мнению американского экономиста, вице-прицедателя и СНП Global Дэна Ергина
рынок нефти может столкнуться с серьезными перебоями в поставках,
когда ЕС ужесточит санкции против России.
России. Это, разумеется, в интересах Путина. Дескать, так Президент России добьется роста
цены, вызовет такую панику и нефтяное жаотаж на рынке, какой не было с 70-х годов.
Вослнен недель угроз Президент Байден обострил риторику в адрес производителей энергии и
намеревается ввести так называемый налог на прибыль, обвиняя компании в том, что они наживаются на войне.
Байден провалил сделку саудитами, все это знают и понимают, кроме него.
Может, ему стоит отойти и подумать, может, ему просто плевать?
Не трудно понять, в чем проблема.
И жаль, что наши руководители вынуждены ездить в Саудовскую Аравию.
Почему мы не можем производить энергию здесь?
Мы богатые источниками энергии.
Мы могли бы создавать рабочие места в Соединенных Штатах.
Так мы должны богатеть у себя дома, а не экспортировать
за рубежные страны и зависеть от их политики в обеспечении
нас энергии.
Байден, будучи кандидатом в президенте, заявил, что
сделает Саудовскую Аравию изгоем.
Он сказал, что даже не будет разговаривать с наследным
принцем.
Он всегда будет говорить с его отцом, который нездоров
и не встречается с международными чиновниками.
Затем была встреча в Саудовской Аравии летом, когда Байден думал, что у него есть секретная сделка.
С целью заставить саудитов сохранить добычу и увеличить ее до осени.
Но они как раз смызили добычу, и теперь Байден хочет их наказать, угрожая последствиями.
По сути, он хочет наказать саудитов за свою собственную плохую политику.
Я думаю, вопрос в том, как Россия отреагирует на это.
Я имею в виду, что речь идёт о миллионе трёхсот тысячах баролей с сырой нефти,
а затем о продукте, который явно ещё дороже, чем сырая нефть,
потому что переработка с сырой нефти невероятно дорога во всём мире.
Но я думаю, что вы должны задать вопрос.
Владимир Путин использовал газ в качестве оружия,
и как теперь он будет использовать нефть в качестве оружия?
Это в его интересах.
Возможно, в его интересах ограничить предложение и добиться роста цен,
для того, чтобы создать панику на рынке.
То есть, Байден собственноручно подвёл одного из главных
своих союзников к решению поддержать Россию.
Но союзников США, раздаляющих ценности, ещё много.
Например, на Тайване, посмотрите, это кадра из прошедшего
на днях ТАИБ и Гей-Парада.
В прошлом году мероприятия отменили из-за ковида, в
этом году наедшествие извращенцев вышли по разным оценкам
около 100 тысяч человек.
Оно и понятно, парад юбилейный проводится уже в 20 раз.
Здесь примечательно вот что.
Рядом с шестицветными, неторадужными ЛГБТ-плюс-флагами развивались жовтосиньи.
Граждане незалежные, живущие на Китайском острове, не могли и пропустить возможность напомнить,
что украинцы сегодня такое же угнетаемое меньшинство, как гомосексуалисты, пансексуалы или трансгендеры.
Это 20-й по счету парад гордости в Тайване, несмотря на то, что дождь идёт со вчерашнего дня пришло много людей.
Это первый мой парад гордости в Тайпее, но я часто хожу на такие парады в Киеве.
Мы должны быть солидарными со всеми теми, кто подвергается дискриминации, кто сражается, чьи права ущемляются.
Мы из Украины, сейчас наша страна находится в состоянии войны, умирают тысячи людей.
Здесь мы выражаем солидарности со всеми, чьи права ущемляются, со всеми, кто живет в постоянном стрессе.
Тут очень заряженная атмосфера, но как это было 20 лет назад?
Я была на первом параде, тогда пришло 800 человек. За 20 лет мы прошли путь от 800 человек до 100 тысяч участников.
В начале тайванское общество не слишком принимало гомосексуальность, равенство полов,
а также разнообразные гендерные идентичности.
Почти 20 лет спустя после первого аппарата гордости, в 2018 году Тайвань стал первой
страной в Азии, которая легализовала однополые браки.
Перенесемся на фронт Александр Ходаковский с нами на прямой связи. Ракуодитель,
командир батальона «Восток». Александр Сергеевич, здравствуйте. Как обстановка на фронте? Слышим,
что под Авдеевкой большие сражения и
затишье перед бурей в Херсонском направлении?
Ну, собственно говоря, двумя фразами
характеризовали сейчас общее обстановство. Затишье перед бурей, да,
действительно. Мы сейчас ожидаем, что как только погодные условия
устаканятся, как только земля немного придет к норму,
противник начнет движение. Мы, со своей стороны, получив некоторые
ресурс, поковнив свои ряды мобилизованными, которые
вливаются и восполняют наши потери, решили не ожидать
активности от противника, и на том направлении, где
мы можем сейчас взять инициативы свои руки, постарались ее
взять по большому счету.
Мы четыре дня наблюдаем за событиями в районе угледара,
к сожалению, темпы продвижения не настолько значительные,
как нам бы хотелось, может быть, бои идут ежедневно,
Мы уже привыкли за последние два-три месяца к тому, что победные наши реляции, они характеризуются взятием какой-то отдельной улицы, какого-то отдельного дома или какого-то отдельного объекта.
Сейчас мы не меряем войну категориями городов, сел одновременно.
Вот наши подразделения разноведованности на перенадежности с разных сторон зашли в палоку, и на сегодняшний день ведут бои за взятие этого крупного сельского населенного пункта, с целью выйти потом на углядар.
обсуждали, но одновоментное у нас развитие ситуации
пошло и на других направлениях, направления Маринки,
направления Авденьевики, пока значительных достижений
у нас нет, но активизация сейчас очень высокая.
Мы стараемся таки проломить оборону противника, сталкиваться
с тем, что она естественно эшелонирована, мы и не ожидали ни
чем другим столкнуться, но ряд существных для нас
передних позиций уже находится под нашим контролем и
в направлении маленький, в направлении Афдей в гиптом
числе идёт продвижение, но как мы понимаем, что сейчас
в принципе противник оказывает очень серьезное сопротивление
и продвигаться нам довольно сложно, не только это погодное
условие, но и в первую очередь влияет интенсивное сопротивление
противника, потому что ждать от наших подразделений
каких-то таких серьезных семи мильных шагов ежедневно
Конечно, не приходится, но, тем не менее, отрано то, что мы все-таки не находимся в режиме ожиданий и вердикта какого-то, который произнесет над нами противник.
Но сами стараемся удерживать инициативу и навязывать ее противнику.
Тем не менее, на других участках, на херсонском месте у нас направление, которое все равно остается для нас сейчас, самым главным, самым приковывающим внимание и на направление Сватова, противник концентрирует ресурсы.
Мы говорили об этом уже две недели назад, потому что противника наверняка есть какие-то планы под финал этого военно-тактического и военнополитического года.
Я думаю, что он еще постарается приложить какие-то серьезные усилия для того, чтобы поставить высокую точку по окончании этого сезона.
Поэтому мы ждем, начнется прямое столкновение, будем смотреть-то сильнее.
А что значит окончание военно-тактического сезона дзимняя компания и летняя компания военная? В чем отличие? Зимой менее активно воюют стороны?
Опять же, все зависит от погодных условий, но даже посмотреть на средство маскировки, на то, как экипированы наши солдаты и солдаты противника, в любом случае смена сезона требует и смены подходов.
С одной стороны, всё сейчас, скажем так, под естественный фон, маскируется под зелёнку.
Зелёнка сейчас уже, собственно говоря, опадает, и мы готовимся к переходу на зимнемаскировочный сезон.
С одной стороны, в другой стороны, обморозы, они, конечно, тоже играют свою роль,
потому что люди-то находятся в полях, люди находятся, в принципе, зарытые в земле,
и они нуждаются обеспечения сейчас непосредственно в зимне такой
осенне-зимний период с наступлением к холоду. При этом у нас же есть понимание того,
что любая, например, атопикная система, которая восстанавливается в полевых условиях,
она тут же демаскирует, потому что сейчас средства обнаружения совершенно иные.
Это инфрактрастное прежде всего средство обнаружения. И если та линая позиция,
она демаскирует себя тем, что она использует какие-то буржуки и нового типа средства обогрева,
тут же противник начинает наносить пани-удар. То есть возникат очень много сложностей,
плюс, опять же, этот период перехода сам по себе, он проводит черту между осенью и между зимой.
Зимой тоже, как только морон скрипит землю, можно вести наступательные действия,
и в феврале, например, мы как раз и в последние морозные дни развивали наше наступление,
пользуясь тем, что пути были проходимыми.
Есть какая-то своя опульсация в ходе введения войны,
и все ее почему-то придерживаются.
Конечно, можно воевать им и в грязи,
но сейчас мы видим, что это делается достаточно затруднительно,
потому что техника теряет скорость,
больше находится на открытом пространстве,
противник имеет больше возможностей прицельно ее обстреливать.
То есть возникает своя естественная сложность.
Несмотря на совершенство современной техники,
Тем не менее, природные условия, конечно, преодолевать приходят в слову.
Скажите, пожалуйста, ощущатель, вы приход на фронт новейших, новых, других систем вооружений?
Потому что мы, если следим за новостями, то видим, что сегодня запущен очередной спутник в военных целях.
последние несколько недели, это, наверное, уже 12 или 13-й спутник, который уходит на орбиту в интересах Министерства обороны.
Видим, что обстреливается украинская страна новыми системами вооружений, уже не только геранями, но и ракетами Х-33.
Об этом появляются данные. На фронте, на передовой новые системы появляются или нет?
На тактическом уровне мы работаем с теми средствами, которыми привыкли, в которыми работаем.
Появляется новая система обнаружения, те, которые раньше активно не применяли.
То есть противника может выслеживать различные способы по издаваемым радиоизлучению,
даже в ходе того, что определяется местонахождение техники по звуку,
специальными локаторами, которые это улавливают.
при этом мы понимаем что мы отставали от противника в вопросах артиллерийской
разведки, то есть обнаружение точек откуда производится или позиции откуда
производится отстрел и стволя артиллерии из других типов артиллерии, сейчас
постепенно на фронт прибывает необходимое нам средство, которое позволяет нам
обнаруживать противника в тех зонах, где мы визуально его контролировать не можем,
то есть на значительных дистанциях до 20 километров.
Сейчас это приходит, мало того, что оно приходит,
но нужно еще научиться этим пользоваться.
Мы обмениваем все опытом.
Вот сейчас, например, на базе моего подразделения
проходит обучение управлению БПЛА, использованию,
широкоспектральному использованию систем БПЛА,
например, ребята-предстоителя, офицеры и бойцы,
сороковой бригады морской пехоты.
Поэтому все новшество, все, скажем, новые технологии,
которые можно освоить, они осваиваются, они внедряются.
Мы в своих возможностях расширяемся.
К сожалению, с точки зрения средств поражения,
мы сейчас на своём такическом уровне используем то,
что, в принципе, нам оставил наследство Советский Союз.
Новые каких-то на такическом уровне средств не применяются.
То, что применяется сейчас, то, о чём мы говорили,
что перечислили, это, как правило, это уже вопрос
истатегического применения на более дальней территории
и по объектам особой значимости для противника.
В полевых условиях мы воюем традиционными средствами
и стараемся максимально эффективнее их использовать.
Но вот только что пришла новость.
Концерн Калашников уже ведет поставки Минобороны России
разведывательных и ударных дронов-коптеров.
Сообщил президент группы компании Алан Лушняков.
Мы не объявляли, но мы уже делаем и поставляем коптеры
в армию.
Самого разного назначения как разведывательные, так
и ударные.
Лушников уточнил, что отдельные коптеры концерны являются серийными образцами.
По другим изделиям серия начнется в 2023 году.
Но будем надеяться на поставке в армию нашим подразделением новых вооружений.
Спасибо вам большое Александр Ходаковский и командира батальона Восток
был с нами на прямой связи из Донбасса.
Что за ракета Х-32, которую обнаружили при ударах по украинской инфраструктуре?
Вначале следует сказать, что на оснащение дальней авиации воздушно-космических сил
Российской Федерации поступает побородировщик Т-22М3М. По внешнему виду, он незначительно
отличается от предыдущей модификации этого бомбардировщика Tu-22-M3, но по сути дела это вообще-то
радикально новый самолет, оставлен только планер, а все остальное прицельно-навигационный комплекс,
комплекс средств, радиоактронные защиты, двигатели, все будет новое, это будет машина с радикально
новыми тактиками, техническими характеристиками. Естественно, под новой перспективной бомбардировщик
требуется новое изделие. Это как раз и ракета Х-32. Основное её предназначение – это удар,
конечно, по авианосным ударным соединениям вероятного противника,
по крупным надводным целям, но в то же время она может применяться для ударов и по заранее
разведанным наземным объектам. Эта ракета, она по внешнему виду тоже примерно повторяет облик
предыдущей ракеты Х-22. Но, опять-таки, это подход к этому изделию на совершенно
новой технологической основе. Резко увеличена и скорость полета маршевая,
которая ряд резинитно-ракетных систем противника просто не могут бороться с изделиями,
осуществляющим полет на такой скорости. Боевая часть весом, скажем так, несколько
сот килограмм. Точные данные по этому изделию закрыты еще, поэтому мы говорим о некоторых
характеристиках предположительно, но это вот вот, да, эта ракета появилась на вооружение,
то есть три-четыре-пять лет назад. Совсем недавно, совсем недавно она разрабатывается. Дальность
полета существенно увеличена, что позволяет нашему дальнему бомбардировщику не осуществлять вход
в зоны поражения из нитеракетных систем вероятного противника. То есть это перспективное изделие
с очень высокими характеристиками, носителем которых является бомбардировщик тут 22 М3М,
Но, поскольку он еще пока только, как говорится, запускается в серию,
переоборудование несколько строевых бандировщиков для того, что значит строевых?
Строевой, когда мы говорим, строевой самолет, это тот, который находится уже на оснащении, на вооружении в полках.
Вот, это Ту-22М3.
Но, чтобы ему применить совершенно новые изделия, надо несколько дооборудовать этот самолет,
потому что все-таки и есть различия существенными, причем между H22 штатным
носителем, который является тут 22 М3 и H32. Поэтому вот несколько машин,
дооборудованных под H32, в настоящее время и осуществляют их боевое применение.
Вот скажем так. Но так, на бытовом уровне одна эта ракета способна уничтожить что,
Но, к примеру, нанести какой вред?
Поскольку боевая часть весом несколько сот килограмм
по некоторым данным около 500, а может быть даже и больше,
мы не знаем ее точности, но будем искать эти с того,
что 500.
Во-первых, попадание, пробах буквально несколько метров
будет составлять.
И для сравнения образно, скажем так, ну вот, если, например,
герань-2 сильно повредит, скажем так, трансформаторную
подстанцию, то ракета Х-32 от нее не оставит и фундамента, то есть нечего будет восстанавливать.
И теперь вот на этом фоне несколько слов скажем о возможных поставках иранских баллистических
ракетах. Пока исключительно в качестве гипотезы предположения, но если такое количество
баллистических ракет будет поставлено, то интенсивность ракетных ударов по критически
важным объектом инфраструктуры Украины существенно возрастет, существенно возрастет,
и это может привести к тому, что вообще у них там ни одной целой лампочки не останется.
Это один момент. Второй момент. Чем они могут ответить? Опять-таки пока только в качестве версии
на применение такого количества баллистических ракет. Страны Запада пока поставили один
комплекс Ирис-Т-1, готовится к отправке 2 на Самсу и в перспективы еще предполагается 6.
С одной стороны, эти комплексы с высокими тактехническими характеристиками еще правда
неизвестно, обладают ли они поднициалом нестратегической Pro, но вполне возможно, что обладают.
Но, опять-таки, только для противоракетной обороны столицы Украины требуется не меньше
80 зенитаракетных полков трехдивизионного состава,
чтобы обеспечить ее с нужной эффективностью.
Естественно, такие темпы, поставок зенитаракетного вооружения
вряд ли будут западам осуществлены в ближайшее время.
Алексей Викторович.
Я вернусь сейчас немножко к энергетическим проблемам,
о которых и перебалансировке сил на Ближнем Востоке.
Ведь для того, чтобы понять, что происходит,
Я напомню, а что такое вообще это самая энергетическая безопасность, о которой кричал сейчас Ергин, о которой любит говорить Байден.
Вообще это очень четкое на самом деле понятие.
Оно было изобретено странами семерки, тогда еще пятерки, в далеком 75-м году на самите в Рамбуе.
И оно включало в себя следующее.
Первое – поиск альтернативы Ближнему Востоку.
Внимание, это очень важно, и они отсюда и партнерство с нашей страной выросло энергетическое и добыча канадского газа и все остальное.
Главное было первый пункт найти альтернативу Ближнему Востоку.
Второй пункт развития альтернативных источников энергии.
Кстати, напомню, тогда ни о каком солнце никто и ветри никто не говорил, речила о старой доброй надежной атомной энергетике.
Третий момент, который там был, это диалог с ОПЕК.
Для этого было создано международное энергетическое агентство.
И четвертый — это безопасность транспортировки.
То есть эта энергобезопасность изначально была с точки зрения импортеров,
не с точки зрения экспортеров.
Когда спрашиваешь американцев, а где интересы Саудовской Аравии,
а где интересы Ирана, а где интересы нашей страны,
Они говорят, а это не под вас было написано, это энергобезопасность, это безопасность для нас, для потребителей, а не как не для поставщиков.
Поэтому когда они говорят об энергобезопасности, мы обязательно должны держать в голове, что они имеют в виду себя.
Это ни в коем случае не наша и не общая энергобезопасность.
Мы попытались, на самом деле, в Петербурге восьмерки, в шестом году это как-то трансформировать,
вписать, чтобы и в наших интересах тоже это было.
Учитывались и интересы поставщиков.
Но, по сути, они нам отказали в такой реформе энергетической безопасности.
Вот теперь США и Евросоюз находятся в несколько различных положениях.
Вот теоретические Соединенные Штаты, а я напомню, до середины XX века
20 века это была первая нефтедобывающая держава мира те у нас кто кричат ах вы знаете у нас нефтяное
проклятие вы знаете это ресурсы добывающая экономика я напомню что США в период своего
промышленного подъема были первые нефтедобывающие страной мира так вот теоретически они могут
вернуться к этому но им нужно для этого время нужно снова построить систему железных дорог нужно
нужно срочно построить систему портов, нужно срочно построить систему нефти и газопроводов и для экспорта, и для собственного снабжения.
Да и подозреваю, нужно провести переучет, запасов, скважин, а это требует дести 12 лет.
Поэтому американцам надо срочно выиграть время.
В отличие от Евросоюза у американцев нет альтернативного транспорта автомобильному.
автомобильному. Вот когда говорят, сколько там стоит нефть в Калифорнии, для них это очень важно.
В Европейском союзе вы сели на поезд, если уж совсем критично. Брюссель-Кюльн идет всего час
десять, Брюссель-Амстердам два с половиной часа со многими остановками. То есть вы можете пересесть
на поезд и у вас есть альтернативность. Ну там очень большая разница, действительно я просто
Поясню, о чем вы говорите, в Калифорнии цена на бензин за галлон прямо сейчас вставляют 5,5
под 6 долларов, а в том же штатинной джерсии на восточной стороне это 3 доллара за галлон.
Проблема в том, что в Соединенных Штатах у вас нет альтернативы автомобилю.
Там больше ни на чем, собственно, не доедешь кроме автомобиля.
А если между городами, то только самолет, фактически, или автомобиль.
как такового железнодорожного, альтернативного транспорта нет.
Европейскому союзу нужно время для того, чтобы провести переучет собственных запасов Северного моря раз.
Нужно время для того, чтобы построить порты для приема того же жиженого природного газа.
И нужно провести переговоры с Брижнем Востоком, перейти на морские поставки.
А это, кстати, тоже будет стоить очень дорого.
Мы часто забываем о сколько будет стоить топливо для постоянных морских поставок
и Соединенных Штатов и стран Ближнего Востока.
То есть это опять влетит в копеечку Европейскому Союзу.
Поэтому сейчас они, конечно, заинтересованы в том, чтобы любой ценой заставить подчиниться страны Ближнего Востока.
А вот здесь могут начаться интересные игры.
Напомню, что нынешняя конфигурация сил была создана американцами в 80-м году.
Докторина Картера.
Три страны, оборона которых жизненно важна для США.
Кувейтс, Саудовская Аравия и Эмираты.
Заметьте, ни Аман, ни Катер они не включили в эту свою систему безопасности.
За их счет теоретически договориться можно.
За счет этих стран нет.
Вот ключевое звено здесь Саудовская Аравия.
Насколько американцы будут терпеть такую фронту Саудовской Аравии, это вопрос серьезный.
Я, опять-таки напомню, что еще администрация Клинтона разрабатывала вариант разделения Саудовской Аравии на несколько государств.
Дело в том, что в Саудовской Аравии наследование происходит не от отца к сыну, а старшему вроде.
Поэтому у них образовалось огромное количество младших принцев.
Мы знаем, что в 95-м году уже был мятеж младших принцев, были какие-то волнения в 2003-м году.
Ну и отсюда вопрос у американцев, а почему бы не дать младшим принцам маленькие эмираты и не договориться с каждым из них?
Поэтому сейчас, я думаю, американцы, конечно, будут давить на Саудовскую Аравию.
Разделяем вас?
Да, чтобы сделать или, конечно, теоретически, второй вариант – скормить их ирану, и договориться с ираном.
Но проблема в том, что любой удар Ирана и еще больше поднимет цены на нефтегаз.
Сейчас это американцам невыгодно.
Когда они поднимут свою добычу нефти и газа,
тогда это может стать им как раз-таки выгодно для того, чтобы снова вернуть
свое почти монопольное положение на рынке.
А у Европейского Союза последнее, скажу, есть одна проблема.
В прошлом он выкручивался от части за счет румынии и румынской нефти.
Сейчас румынская нефть фактически исчерпана.
Шайгу.
НАТО создает в Европе новые многонациональные батальоны и тактические группы в Болгарии, Венгрии, Румынии и Словакии.
Москва знает и попытка Киева создать грязную бомбу, разместить ядерное оружие стран НАТО, сложившись в ситуации, выгодно в первую очередь США.
Группировка НАТО, близ границ России, выросла с февраля в два с половиной раза, превысив 30 тысяч человек.
Человек в ближайшей перспективе может увеличиться еще.
Сейчас проходит совместная с Беларуси.
Деседание военных ведомств обсуждается учение на следующий год союзного государства
и совместная деятельность о Киеве, массовое отключение света
и Европа переживает по поводу энергетики,
кредущей уже на носу зимой.
Смотрим.
Российского президента Владимира Путина обвинили в попытке заморозить до смерти
на фоне ударов по украинской энергетической инфраструктуре,
который продолжается по всей стране.
80% столицы Киева сейчас без воды во время экстренных «блэккаутов».
Киевская Огость снова под атакой.
Россия обрушила дождь из ракет на 10 украинских регионов.
Целись в энергетическую и водоснабжающую инфраструктуру.
После серии ударов по инфраструктуре
Украинская столица погрузилась в омрак.
На вечерних кадрах из Киева видно, что чуть ли не единственный источник света – теперь фары автомобилей.
Премьер Украины Шмегаль рассказывает, что уже разработан план эвакуации для каждого региона страны
и советует людям запастись фонариками и тёплой одеждой.
«План эвакуации» разработаны для каждого региона.
Но это экстренный шаг, которому будем прибегать в последнюю очередь.
Такой сценарий тоже возможен, но мы делаем всё, чтобы его не допустить и не применять.
То государство готовится и запасается дополнительным оборудованием.
Украинцы точно так же должны готовиться к сложной зиме
и иметь запасы технической воды, фонариков, повербанков,
теплой одежды, батареи и других вещей,
о которых мы все ужасно все знаем.
Россия делает ставку на холодную зиму, жалуют Зеленский
в своем ежевечернем обращении и утверждают,
что это, якобы, вызов не только для Украины, но для всей Европы.
Мол, киевский режим экспортировал бы электричество к Европу,
но российские удары не дают.
Объяснил ЗЕ, приехавший в Киев, к адрес Симпсон,
Еврокомиссар по энергетике.
«Госпожа комиссар, добрый день.
Хочу поприветствовать вас на Украине.
Вы сделали большой вклад в присоединение Украины
к европейской энергосети.
Сначала мы даже начали экспортировать электричество в Европу.
Но, к сожалению, из-за ракетных ударов и ударов дронами Камикадзе
со стороны России, по нашей энергосистеме,
которая на 30-40% разрушена, мы приостановили экспорты.
Брюссель выделил Украине 25,5 млн евро на поддержание энергисистемы.
Зеленский уже мечтает о энергетическом Рамштане.
То есть, чтобы весь Запад отправлял на Украину электрогенераторы.
Пока их нет, и Украинерго вводит в действие графики
по часовых отключений света в Киевской, Черниговской,
Черкасской, Житомирской, Сумской, Харьковской и Полтавской областях,
а также в Киеве.
Мэр города Кличко призвал Киевлян готовиться к наихудшему сценарию
и обещал подготовить более тысячи пунктов обогрева.
Была массированная атака, ракетная атака на наш родной город.
Эффект оказался чудовищным.
350 тысяч квартир в нашем родном городе остались без электричества.
И 80% города, столицы, были этим укром визуальдом.
Они пытаются геморрелизовать людей,
Погнать их в депрессию, оказать на депрессии, что-то сейчас.
Это снаружи. Зачем вы, Ангрида, вы, Леонид?
Тот же клетчко отдал интервью Daily Telegraph,
вы призывал украинцев, которые находятся в Европе и дальше там оставаться.
Заодно пригрозил ЕС новой волной миграции с Украины.
Власти Нидерландов уже не знают, что делать с украинцами.
Помещение для беженцев, заполненное на 96%, прибывают все новые.
Главаем Вадочеки и вид Рукашан утверждает,
что и вернувшиеся из Европы домой украинские беженцы
имеют право снова вернуться в ЕС на зиму.
Страну для зимовки пора искать Молдавана.
На улицах Кишинёва столкновение недовольных горожан с полицией.
65 тысяч человек вышли выразить недовольство действиями
властей страны и энерго-кризисам.
Президент Молдавии Майя Санду признала,
что на оплату штоп люди тратят три четверти дохода.
Тарифы на электроэнергию взлетели, потому что русофопские
власти Малдавии теперь покупают ее не в притмистровье,
а в Румынии, в Сенатом, в пять раз выше.
Мы не исключаем того факта, что окажемся в ситуации,
когда полностью отключим города или села от электричества
в определенные часы, чтобы снизить нагрузку.
Андрей Спын утверждает, что страна переживает
худший энергетический кризис о времен обретении
независимости и призывает населении экономить, особенно
в часы пек.
Энергетическая ситуация обсуждалась и на сегодняшнем
заседание правительства, которое, к слову, прошло в темноте.
Журналисты просят нас на 5 минут включить свет для фото и съемок протокольной части,
предлагая включить, но после того, как журналисты завершают работу,
можно снова отключить.
Проблемы и в Евросоюзе, уровень инфляции в еврозоне,
достиг 11% в лидерах страны Балтии, где инфляция выше 20%.
Далин – настоящий локомотив ЕС и по росту ценной энергию.
В Эстонии газ за год подорожал в два с половиной раза электричество на 59%.
Так что пережить зиму прибалтом будет непросто.
О том, чем череватый блэк-аутов в 20 градусный мороз
рассказывает мино-бароны, рвущиеся в НАТО Финляндии.
По данным мино-бароны Финляндии, при отключении электричества
и температуре воздуха от минус 20 градусов Цельсия
сразу перестанут работать электроприборы и общественный транспорт.
А также остановятся функционирования в банкоматов и платежных карт
и закроются заправочные станции.
При этом отмечается, что спустя 18 часов после этого
температура воздуха в жилых домах опустится до плюс
десяти градусов Цельсия.
Через 30 часов деревянные жилые дома промерзнут и
появится угроза прорыва труб.
Через 36 часов температура воздуха в многоквартирных
бетонных домах также опустится до плюс десяти градусов Цельсия.
Кроме того, спустя четыре дня из заморозов, в большей
части домов лопнут трубы и людей будет необходимо эвакуировать.
Запасы газа в европейских хранилищах восполнены на 68,5 миллиардов кумометров.
Нагрузка на их хранилище будет выше, чем в прежние годы, и даже их 100-процентная заполненность
не гарантирует надёжное прохождение зимы, заявили в Газпроме. Но запускать у целепшую
ветку с северного потока-2 Эрлин не желает. На филуин проходит арт-акция с
инсталляция «Северный поток-2» против требования заполнить не поврежденную трубу газопровода российским газом.
В Лепцаге наблюдается сборная солянка против инокомыслищих и правых групп.
Безопасно пережить Тиму. Так звучит предложение комиссии по ценам на газ.
Но эксперты говорят, что всё это занимает слишком много времени.
Заменить российский газ в Европе хотят при помощи СПГ. Вот только один из крупнейших
мировых поставщиков сжиженного газа – Катер – прегрозил не иметь дел с ЕС в случае
введение потолка цен на российское топливо, заявил министр энергетики страны Саат Аль-Каби.
Он призвал европейцев уважать свободный рынок. Но об этом Запад давно забыл.
Евродепутат Этерландия Миколес, разучается, что за санкции Бреселя платят и экология планеты,
и простые европейцы, а Вашингтон наживается. Из-за своих собственных санкций и цели наказать
Россию, мы готовы платить США, несмотря на то, что это дорого обойдется жителям Европы и вредно для
окружающей среды. Что случилось с руководством ЕС? Я действительно не понимаю, как
СПГ в данный момент может все еще рассматриваться, как альтернативное топливо. Ведь все связанные с ним
процессы грязные. И мы говорим о покупке по контрактам США, рассчитанном на много лет вперед. Я считаю,
что Евросоюз идёт неверным путём.
Вы рано, наверное, воевал. Пожалуйста.
Ну да. Я хотел тут сказать, что Алексей Валерьевич действительно сделал хороший анализ по поводу того,
что ждать от Америки в ближайшее время по поводу нефти роста производства нефти.
Но тут надо говорить о идеологии.
То есть им надо для этого идеологию отказывать уголевого водорода изменить.
Мы же помним, что обещал Байден во время избирательной кампании.
И Обамы, и Байден, и Среди Макрамов.
Да, мы же, понимаем, вот мы вспомним, сейчас Байден, президент, соответственно, его обещания помним.
Вообще запретить выдачу лицензии на новое обурение.
Да.
И, собственно говоря, потому все нефтяные кампании заморозили свои старые нефтяные вышки, свои потенциальные, значит, нефтяные вышки, на которых у них уже были, соответственно, разрешения.
Мы же помним, что у республиканцев сейчас ключевое слово, когда Байден пытается все переложить на войну в Ираке, да?
Украина и Ирак — какая разница, в самом деле.
Или на Путина. Они всегда говорят, ключевое слово — кистоун, нефтепровод — кистоун.
Помните, первый указ в числе первых 5-6 указов,
который он подписал в первые 10 минут пребывания в овальном кабинете, был запрет проекта кистоун,
который при Трампе активно разрабатывался нефтепроводой с канадской нефтью.
Действительно, сейчас бы он...
Как раз в Калифорнию, где самые высокие цены бензины.
По-моему, в Техас всё-таки. Но неважно.
В том плане, что для того, чтобы он в Техас пошёл,
дальше уже можно подключать к нефтегазовой системе.
Но к тому, что сейчас бы он уже достраивался,
сейчас бы уже Америка не испытывала бы таких проблем.
И винить в этом плане Путина или Ирак,
где погиб его, героически погиб его сын,
Ну, что ему там мерещатся в этих снах, которые он попадает на сцене?
Это уже другой вопрос.
В этой связи вопрос, опять-таки, с кем нам вести переговоры?
Вот говорят, на G20 встретятся, не встретятся.
Белый дом говорит, что Байден не планирует встречаться с Путиным,
который еще не факт, что туда поедет, да?
Но даже если вот поедет, вот как действительно с Байденом
о чем-то в таком состоянии можно договариваться.
Я считаю, что нам нужно действительно ставить условия,
требовать, чтобы организовали встречу с теми, кто пишет вот эти вот картонные подсказки Байдену.
Ведь кто-то ему руководит, кто-то ему там пишет, что делает...
— Нет-прайс. — Ну, нет-прайс, там, или Салеван, или кто-то еще из ДНИКИ.
— Салеван.
— Но в этом... — Кирби.
Пусть вместе соберутся.
Как-то, да, с кем-то надо действительно там общаться с теми, кто какое-то решение действительно может принять и за это отвечать.
Потому что то, что сейчас мы видим, когда они подписывают всевозможные договоренности, но потом говорят, а мы тут не участвуем, как вот Украина с зерновой сделкой, да?
Россия говорит, мы приостанавливаем участие, прессекретарь Зеленского говорит, а мы и не подписывали ничего.
Мы там вообще не участники этой сделки.
Зеленский несколько недель месяцев тут хвастался,
как он добился этой самой важной для него зерновой сделки,
а пресс-служба его говорит,
мы вообще в ней оказывается не состоим.
Соответственно, нам все равно, что там Россия скажет.
А в это время, действительно, на Украине,
заметьте тоже, опять-таки, вы обсуждали,
здесь системы ПВО, системы ракетно-украинские.
Украина сбивает одну за другой.
Все ракеты российские сбивают,
Дроны сбивают там на 90-95%.
Каким-то образом один дрон, судя по этой статистике, умудряется сразу в трёх регионах несколько объектов поразить, да?
Но при этом вчера встречается Зеленский с Еврокомиссаром по энергетике и жалуется, что уже 40% объектов энергетики, критических объектов повреждено.
И уже он недавно совсем говорил, Украина готова вообще снабжать Европу всю электроэнергию.
А тут говорит, что нужно срочно готовиться к поставкам электроэнергии из Европы.
Вопрос, как эти 40% взялись, откуда, если они все ракеты, сбивают этот другой вопрос.
И в это же самое время, знаете, Европы вызывают панику, вызывают панику ситуации с тем, как растет количество мигрантов с Украины.
То есть, был вроде, да, отток такой, вроде, были потоки, которые уже возвращались украинцы, проявшие все деньги в Европе, украинские беженцы на Украину.
Сейчас, вот я смотрю по отчетам британским, там голландским, германдским, растет.
Растет это число. Видимо, люди послушались призыва вице-премьера Украинского Верещу, перезимовать в Европе.
Едут сейчас в Нидерландах, скажем, ситуация просто аховая, на 96% уже забиты, вот эти помещения, куда селят украинцев.
А это, извините меня, кораблики в основном, значит, на холодных голландских каналах, как они зимой там в этих корабликах смогут жить, перезимовать, я не знаю.
И вот при этом они провели опрос еще до призыва Верещук, значит, оставаться в Европе.
И даже в этом, до этого, до того, как начали прилетать гиране, наши отечественные родные, гиране на объекты инфраструктуры в Киеве,
только 7% беженцев заявили о том, что они собираются в ближайшее время возвращаться, думают над тем, чтобы возвращаться на Украину.
65% с лишним сказали, что в ближайшее время даже и не думают, на самом деле, я думаю, они вообще не собираются возвращаться.
Вы понимаете, сколько миллионов украинских женщин и детей в первую очередь осядет в Европе навсегда.
И вот в этой связи то, что сейчас Financial Times сегодня на первой странице опубликовал,
это прогнозные данные ООН по поводу того, что ждет Украину ближайшее до 2000-го года.
И это они берут заметьте исключительно демографические показатели официальные.
Статистику. На начало этого года, до начала военного конфликта.
исключительного уровня вертельности и возраст пол, вот все, что они взяли, да?
И посчитали, что даже без учета военного конфликта
на 50% примерно сократится население Украины.
Вы можете себе представить, как...
Только Южная Корея обогнала Украина,
но это, наверное, потому что вся Корея станет северной.
Ну, может быть.
Но я к чему, к тому, что вы можете себе представить,
какая катастрофа ожидает Украина,
если она продолжит ту авантюру, в которую их толкает Запад.
Борис Джонсон, который вы тут цитировали, Байден, не знающий, где и рамка Украины.
А Борис и Джонсон, а что? У него четыре отпуска в один сезон.
То Карибы, то Богамы, то какие-то Харватские, Курор, то Словенские.
Он вступает в новую должность. Он же сказал, намекнул, что перезаряжает логизмом Украины в Соединенных Штатах Америки.
Соответственно, вот он и начал.
При этом объясняет, что Украина — это не колыбель российской цивилизации.
Путин в этом ошибся, это главная ошибка.
Ну, наверное, не слышал, что Киев — мать городов русских.
Но вы же знаете, в Британии вчера новые слова, слова года определяли.
Самое главное слово стало «пермокризис».
Ничего обидного, ругательного нет.
Пермонентный кризис.
Вот уже в Financial Times опять-таки сегодня шутят, что мы надеемся, что
пермонентный кризис не будет длиться долго, но и одно из этих слов новое, ведь
Куев, вот новое написание города Киева, возможно Борис Джонсон не подозревает, что
когда мы говорим Киев, мать городов русских, то мы этот город и имеем в виду, просто они его
переименовали в Куев там у себя в словарях, назвали словом года и думают, что все для
Для нас это уже совсем другое значение имеет.
На самом деле это действительно для нас это святая земля в отличие от Джонсона,
в отличие от Байдена и всех этих погибших в Ираке героев Америки.
Джонсон это не дурак, высокообразованный парень.
Ну иногда Косит очень талантливый.
Ильяду читает на греческом.
Дело в том, что еще по крайней мере могу сказать за Британию,
У них еще в XIX веке в школьных курсах считалось, что Русь в Киеве не имеет никакого отношения к России.
Они считали, что это было государство Норманов, а Россит — наследник Монгольской империи.
Мать городов русских для них — каракарум.
Ну, невероятно, невероятно.
Ебельсовские пропагандисты — это на официальных...
Подправили бы свои учебники, были бы немножко, хотя бы умнее.
Что касается европейцев, то им остается только по поводу своих цен, на энергии и на продукты шутить.
Давайте посмотрим.
На первый взгляд никакой разницы нет, однако лисы в большой упаковке туалетной бумаги немного меньше.
Это как понимать вообще? Мой заотнистол меньше. Давайте тогда сразу туалетную бумагу размером с почтовую марку делаем.
Я серьезно, можете повышать сцену, мне все равно, но уменьшать упаковки просто без совести.
Раньше в одной упаковке было в 80 граммов, в новой всего 60, вместе с тем, согласно данным службы защиты правопотребителей, цена за штуку выросла с 75 до 95 центов.
Таким образом, цена выросла на значительные 69 процентов.
Это катастрофа. Кошки меня не интересуют.
Но ведь многие пенсионеры питаются кошачьим кормом.
Тогда будьте добры, меняйте название товаров, чтобы они соответствовали.
Тогда конфеты возьми две, будут называться «возьми отзыв».
А диколон станет номер 4610.
А вместо конфет толстый чё будут кожи до кости.
Раз все это делают, а политики молчат, мы тоже начнем.
Налог на ТВ сохранится в размере 18,38 евро.
Но контента будет меньше.
Кроме мельных опер там и так бессмысленно исполнил.
А мои номера не будут заканчен с шуткой.
Они будут прерваться посвяди пресс.
И смех, и грех вернемся.
Эстония вышла на первое место в Евросоюзе по цене на газ.
С прошлого года она выросла в два с половиной раза.
Германия лидирует по уровне инфляции.
Товары услуги стремительно дорожают.
В октябре был зафиксирован 100-летний рекорд, 11,6%.
Рядовым немцам предлагается смириться с тем,
что цену магазина растут, а объем товара в упаковке снижается.
В таких условиях рядовым гражданам все сложнее верить сказкам,
которые рассказывают министр экономики от зеленых хаббок.
Его, кстати, за постоянную систематическую ложь уже прозвали немецким пинокео.
Знаете ли вы, что общего между Федеральным министром экономики и братья Грием?
Я скажу вам сейчас, что все они — потрясающие сказочники.
Да, сказки о Белоснежке, Рапунцель и Красной Шапочке не имеют абсолютно ничего общего с правдой.
как и сказки Роберта Хаббика и его команды, когда речь идет о продолжении эксплуатации наших
атомных электростанций. Представьте себе, что за каждую ложь, сказанную зелеными,
но с Федерального министра экономики Роберта Хаббика будет немного увеличиваться.
Поклонники Пенокео получат истинное удовольствие, ведь причин сказочного роста его носа много.
Их становится все больше. Тут факт, что продолжение работы трех последних немецких
атомных электростанций поможет достичь климатических целей, совершенно не вписывается в план Хаббека.
Как сообщила газета Вельтам Сонтак, его министерство посчитало, что продление срока эксплуатации
атомных электростанций с 2024 года приведет к сокращению выбросов CO2 на немецком рынке электроэнергии
примерно на 25-30 миллионов тонн в год.
Наконец, убийственный аргумент. Нам это не нужно.
Так думал Роберт Хаббек, когда объявил, что проверки безопасности для продолжения эксплуатации
атомных электростанций занимают слишком много времени. Федеральный Буратино был неправ и в этом
вопросе, потому что реакторы о регулярно проверяются. Отчеты этого года показали, что
электростанции можно продолжать эксплуатировать безопасно и лишь с некоторыми дополнительными мерами.
В течение времени у живых нос Роберта Хаббек стал бы таким длинным, что торчал бы,
даже из Федерального Министерства экономики, чтобы все его видели.
Частью для Роберта Хаббика нос был всего лишь сказкой.
Но берегитесь, тайна всегда становится явным.
Если бы сказка о пеноке была переложена на современную реальность западной политики,
то ни одна встреча в Большой Семерке вообще бы не могла состояться.
Потому что на таком расстоянии носы бы мешали просто общаться.
но на самом деле вот этот вот фаранью и попытки влезать в чужую историю вот господин
Борис Джонсон любит апеллировать к норманской теории про схожение украинцев
ну тогда ведь мы также можем сказать о британии а нам с какого момента спрашивать
такие британцы с момента вельгеймозавивателя и того момента когда на протяжении
несколько столетий просто британская элита не разговаривала на английском языке
потому что был язык черный язык французский или мы возьмем штаб гальтера
Голландии, Вильгельмаранского, старшоп-руководителем Британии после славной революции.
Или мы коснемся династию Винзеров, которые вовсе не Винзеров,
и не имеют никакого вообще-то, никаких британских корней.
Ну, понимаете, так тоже можно разобрать и сказать, а британцы кто вообще такие?
Что вы за страна-то такая, и почему вы здесь находитесь?
Не пойми, кто.
Но, опять-таки, возвращаясь к Ранью.
Вот в Ранью на Украине господин Кличко.
Причем в рюкс таких вещах, которые, ну, то вот очевидно, родной город Киев.
Но он не является родным для господина Кличко, который родился вообще-то в Киргизии.
Обрат его в Казахстане.
А отец их вообще-то на черкащине.
Ну потому что он был советским офицером и перемещался.
Кстати, на старый стилет получил пост военного таше в Германии.
Ну так, случайно в тот момент, когда процветала карьера Блайчик братьев Кличко, который там проживали.
Ну так, вранье на вранье.
И вот опять о том, что какой ужас происходит с коммунальной сферой, собственно, Киева.
Ну опять, возьмите и обернитесь на четыре года назад, вот примерно, буквально в эти дни.
Что говорил господин Кличко, когда никаких взрывов не происходило, говорил,
что вообще-то централизованная газа, простите, теплое снабжение и горячая вода, это пережит к советскому прошлу.
Некономно, некономно, надо от этого отказываться, мы над этим размышляем.
Ну вот за четыре года, когда он обещал создать некую альтернативу, как-то не создал, выясняется вот опять, так и понимаете,
опять-таки вот только советское наследие вытаскивает и все.
Ну, ладно, бог с ними и с украинцами, вернемся к нашему любимому герою Джо Байдену.
Понимаете, я, наверное, сейчас вступлю в режим такого, как говорят ему молодых, душнилый.
Но, вы знаете, я так посмотрел, вы знаете, у него действительно был шанс поговорить с изобретательным инсулином,
потому что, помимо бантинга и Маклёда, которые действительно умерли, 1,41-2,35 года,
еще был помощник бантинга Чаррсбес, который действительно дожил до 1978 года.
и с молодым политиком джурбайдном, теоретически, может говорить.
Но я совершенно не уверен, что он знает, кто такой червизбес.
И что вообще, что происходит.
Вообще интересная ситуация, понимаете?
Мы опять-таки смотрим, посмотрите на его выступление.
Ощущение, что это выступает человек со стендапом.
И в реальности он не особо понимает, что говорит, о чем говорит, и когда говорит.
У него действительно в голове меняется Ирак с Украиной,
сын с этой вот историей погибшей, не погибшей.
производители инсулина, умершие политики.
Беда заключается в том, что это смешно только до того момента,
когда мы понимаем о том, что с кем-то надо говорить.
На самом деле, в Демократической партии сегодня уже не очень смеются.
Не только из-за электоральных ситуаций перед предстоящими выборами,
а перед тем, что с этим-то надо как-то работать.
И когда мы говорим о том, что две группы авианосцев,
Соброждающие их корабли выдвигаются в Средиземное море,
возникает вопрос, а кто решение-то принимает?
Кто принимает решение?
Кто их туда отправляет, и какие цели при этом преследуют?
Потому что нет вообще никакого ощущения, что Байден в курсе происходящий.
Много раз мы могли наблюдать ситуацию, то есть в мире,
на обострении, когда человек тем не менее принимал решение.
О чем может принимать решение Байден?
В какое время пойти в туалет?
Не факт.
Совершенно не факт.
Потому что каждый раз, когда мы видим публичное выступление, он постоянно спрашивает, что дальше делать, куда дальше идти.
То есть мы опять выходим на то, что человек подписывает какие-то документы, которые ему приносят.
Говорить о том, что он действительно в состоянии сегодня принимать решение невозможно.
Поэтому ситуация такая, что действительно Байдена можно выдвинуть куда угодно на любые переговоры.
Он что угодно подпишет, завтра он просто не вспомнит о том, что он это подписал или его объявят недееспособным.
Это на самом деле самый трагический момент, потому что для того установления каких-то маломальских стабильных отношений с тем же западом нужны серьезные партнеры,
серьезные партнеры адекватно и понимающие ответственность своих вещей.
Создается впечатление, что сама западная система сделала все, чтобы таких людей не осталось.
В результате непонятно, с кем говорить.
Мы говорим с неким, как любят говорить, тенемым правительством, мировой закулисой,
но мировая закулисой все равно должна иметь некое отражение.
То, что мы сегодня видим в лице Байдена, это трагедия.
Это трагедия для Соединенных Штатов.
Главное, чтобы она не стала трагедией для всего мира.
Вполне возможно и станет, потому что Джо Байден принимает совершенно неадекватные решения,
судя по тому, что происходит и в Соединенных Штатах, и на внешнем контуре.
Даже его же, наверное, решение.
Его же, наверное, идея, его аппарата ввести потолок цен для России на нефть,
его же переговоры с аудиторами, это жёных вёл.
Он кулачками там с принцами здоровался, но вот он их проводит совершенно неудачно.
Сегодня Нью-Йорк Таймс утром написал, что никаких штрафов
при нарушении потолка цен на нефть не будет.
для тех, кто будет покупать российскую нефть по цене выше этого потолка.
Ну то есть, как это возможно?
Значит, и потолка нефти, цен на нефть не будет.
Очень странные решения принимают в его администрации.
Видимо, он действительно задействован в этом круге принятия решений.
Но от этого ситуация не ухудшается, а просто в какой-то абсолютный тупик загоняется.
Но вот индусы извлекают прибыль для себя, исходят из собственных интересов и говорят,
что им без разницы чью нефть покупать. Давайте послушаем индийского министра.
С точки зрения дипломатии, я обязан сказать, мы рассмотрим идею потолка, но вот что я вам скажу.
По трубопроводным поставкам исключение есть у Венгрии, у Китая тоже.
Япония добилась некоторых преференций. Против кого же тогда потолок? И еще.
И они, заключая контракты, этим занимаются наши нефтяные компании.
Они мне, конечно, не названивают по утрам и не спрашивают, что я хочу на завтрак.
Еще два миллиона баррелей из России. На три миллиона меньше. Откуда-то еще?
Мы так не работаем. Да и мир не так прост. Кто у кого покупает, это я узнаю уже потом.
Ну что ж, можно сказать только одно, что действительно
американцы теряют, поскольку процесс контроля над Брижнем
Востоком, то как известно свято место пусто не бывает.
Обязательно кто-то воспользуется этими ошибками.
Видимо, действительно Индия, и кстати, Индия может
стать своеобразным перераспределительным хабом в такой ситуации.
Ведь если, допустим, они введут потолок цен, ну представим себе эту ситуацию, что у них ума хватит вести потолок цен на российскую нефть, к чему это приведет?
К тому, что им придется в три дорого покупать эту самую же российскую нефть, просто на, просто через третьи руки.
Например, через ту же Индию, которая будет выдавать, что это нефть, например, с Ближнего Востока, или она вообще будет идти под брендом индийская нефть.
То есть стоит она будет в три раза дороже, чем есть.
И вот здесь могут опять-таки выиграть две страны,
которые контролируют систему морских перевозок в страны Европейского Союза с Ближнего Востока.
А таких страны у нас две.
В первую очередь это, кстати, Великобритания,
а затем Соединенные Штаты Америки морская торговля находится в их руках.
Почему им и было бы выгодно введение такого потолка?
Тогда это было бы разорение для Европейского Союза.
Вопрос в том, хватит ли уедать,
почему это не только прямое, это еще и косвенный удар,
о котором у нас часто забывают.
Прямой удар — это высокий потолок цен.
А косвенный удар — это расходы на топливо,
поскольку это ни разу привести на танкерах нефть и увести,
а или сжиженный природный газ.
А это постоянно надо платить за движение кораблей.
а любой корабль потребляет тоже топливо.
И надо заплатить за это, соответственно, топливо.
Ну там еще страховки, докавания, чего-то и нет.
Плюс еще необходим католитический крекинг.
То есть производство из нефти легких десятилатов.
Бензина, керосина.
А это сегодняшний день в руках нескольких стран.
Соединенных Штатов, Китая, Японии.
Опять-таки Европейский Союз убил свой католитический крейтинг из-за экологии в 80-е и 90-е годы.
Поэтому если Европейского Союза, конечно, было бы невыгодно вводить никакой потолок цен.
Но не исключаю, что американцы и англичане могут продавить это решение,
учитывая характер нынешних элит Европейского Союза.
Британский посол будет вызван в российский мит в ближайшее время в связи с причастностью
В частности, Лондон, акоотаки Украины на Севастополе – это официальная новость. Пришла только, что вернемся очень скоро.
В мире нарастает напряженность усиливать с конфронтацией между Западом и Россией.
Основной целью диструктивных усилий коллективного Запада является уничтожение экономики военного потенциала России.
Заявил министр Баронах Шайгу на совместной коллеге Министерства Барона России и Беларуси.
Он указал, что Запад игнорирует ядерный шантаж и тиракта киевского режима.
накачивает в СИУ оружием, поощряет эскалацию конфликта на Украине.
Шайгу также отметил, что НАТО намерено перейти к созданию полномасштабной системы обороны
на восточном планге вблизи границ России. Численность группировки альянса на
восточной и центральной европейских границах возросла со 2-го февраля в 2,5 раза и уже превысила
тридцать тысяч человек. В ближайшей перспективе может увеличиться еще сильнее.
Киевский режим прибегает к запрещенным методам противоборств, включая тиракты, заказные убийства,
обстрелы тяжелых вооружения мирных жителей, использования их в качестве живого счета.
Но всего этого страна Запада старается не замечать. Более того, поощряет эскалацию конфликта
на Украине. Постоянно идет накачивание украинских вооруженных сил со временным вооружением
боеприпасами. НАТО обеспечивает их разведы информации, осуществляет непосредственную
целью указания, направляет своих военных советников, поставляет в ряды вооруженных сил
Украины иностранных наемников, ведет против нас информационную и сенсационную войну. На
На Мадридском стане Тенната была принята новая стратегическая концепция блока,
где Российская Федерация названа главным источником угроз безопасности.
В связи с этим, Альянс намерен перейти от сдерживания России путём передового присутствия
к созданию полномасштабной системы коллективной обороны на восточной фланге вблизи наших границ.
Восточная Центральная Европе, а также в странах Балтии,
развёрнутые формирования вооружённых сил,
вне региональных государств НАТО создаются новые
многонациональные батальонные тактические группы
в Болгарии, Венгрии, Румынии и Словакии.
Численность группировки с февраля 1922 года
выросло в 2,5 раза и составляет более 30 тысяч человек,
а в ближайшем перспективе может ещё увеличиться.
По ударам окажется и наши союзники, прежде всего,
Братская Республика Беларусь.
В этих условиях Министерство обороны считают
правительственной задачей обеспечения
военно-безопасности союзного государства.
С 22 октября на территории Республики Беларусь
проводится мероприятие боевого слаживания
в соединении воинских частей,
назначенных в состав региональной группировки войск.
Продолжаем формировать единое обороны пространства,
принято общая военная доктрина,
ведется совместное военное планирование,
функционирует региональной группировки войск,
Это также единая система противовоздушной обороны.
Поблой Цанна рассказывает британцам очередную старошилку
Молл-Российская ракета, которая двигается в 12 раз быстрее
звука, до летит до Лондона за 9 минут и может нанести
ядерный удар уже на расстоянии удара по столице Великобритании.
Речь идет о наших ракетах кинжал, которые якобы перебросили
Беларуси.
По классификации НАТО гиперзвуковой кинжал «Килл-Джой»
Созвучное нашего названия слово обозначает на английском
занудного или ворчливого человека, который портит
весель.
В британском СМИ, правда, совсем не весело, они жалуются
на опугающее предупреждение Путина Западам.
Не унывает только Гуляка Борис Джонсон.
В то, что у России применить ядерное оружие, он не верит,
об этом эксприньер Британии рассказал в большом интервью
Sky News.
Заодно Борис призвал нынешнего примера Сунока поддерживать
Украину отметил, что Запад должен проявить стратегическое терпение и постоянство, тогда Россию якобы удастся победить.
Главное, не вести переговоры с Москвой, заявил один из главных разжигателей в войны на Украине Борис Джонсон.
Это война за независимость, а войны за независимость на самом деле заканчиваются только одним путем.
Главное для всех нас, кто верит в это дело, кто верит в дело украинской свободы.
Мы просто должны проявить стратегическое терпение и продолжать их поддерживать.
Как выглядит эта победа?
Я думаю, что точные конторы победы во многом зависит от украинцев.
Мы не можем быть более украинцами, чем украинцы.
Как бы страстно мы не поддерживали их, решать им, а точнее, Владимиру Зеленскому.
Путин в корне неправильно понял, что такое Украина. Это было все равно, что читать
Слободана Милошевича на тему Косова. Что я уверен, вы хорошо помните. Слободан в
основном считал Косова неотъемлемой частью великой Сербии и духовной Родиной, и
стоком сербской нации. Я думаю, что именно так Путин думал о Киевской Руси и о
происхождении православной веры и всего остального. И это абсолютная категорическая
ошибка. Я думаю, что это критический момент для мира. Я думаю, что это ключевый момент,
это момент поворотный. И я думаю, что опасный заключается в том, что мы можем попытаться пойти на
компромисс и прийти к какой-то договоренности, заключить какую-то грязную сделку с Путиным.
Оказать влияние на украинцев, чтобы они отдали часть своей территории, что только подталк не
Он не от Путина к дальнейшей агрессии, которую мы наблюдаем
с 2014 года, но награда за твердость и продолжение поддержки
Украины абсолютно огромна, потому что впервые за десятилетие
мы покажем, что мы действительно верим в демократию и свободу.
Что из до этого Джонсона весь Запад не верил в демократию
и свободу, и Борис это признает?
Впрочем, ничего не изменилось, может, когда-нибудь и до
Джонсона это дойдет?
А вот что действительно произошло впервые за 70 лет, так это запуск ракеты КНДР через морскую границу с Южной Корей.
Сообщается, что Пхиньян в ответ на совместное военное учение Сиула и Вашингтона запустила из округа Косон, не менее 10 ракет в сторону Японского и Желтого морей.
И вот только что стало известно в опуске еще 6 ракет «Класса земля воздуха», об этом сообщает агентство Рион Хабб со ссылкой на южнокорейских военных.
Одна из выпущенных ракет упала в 26 километрах к югу отводной границы Южной Кореи.
Сообщается также сотни артиллерийских выстрелов армии КНДР в том же направлении.
Сиул в ответ запустил три баллистические ракеты в открытое море в сторону Северной Кореи
и с Северной Розграничительной линии из КНДР.
Индотехоокеанская командование ВМС США сообщила, что осведомлено опусках,
но непосредственной угрозы для территории страны и своих союзников не ведь.
Сеул приказал провести эвакуацию на одном из южнокорейских островов.
После того, как Северная Корея запустила несколько баллистических ракет в море.
Южнокорейские военные говорят, что впервые ракета упала так близко к их территориальным водам.
Пуски ракет Северной Кореи состоялись после заявления Пхиньяна о том,
что Южная Корея из США заплатит ужасную цену, если решат напасть на Северную Корею.
Это была целая куча ракет. Все они были запущены в среду утром.
Насколько мы понимаем, всего в море вокруг Корейского полуострова было выпущено 10 ракет.
Три из них были баллистическими ракетами малой дальности. Сначала этого года не было
ничего подобного. Одна из этих ракет полетела по южному маршруту в направлении Улына.
Это очень небольшой южнокорейский остров, который находится между Корейским полуостром и
и Японии.
Когда выяснилось, что ракета летит именно в этом направлении,
были включены сигналы воздушной тревоги.
Это первый такой случай на памяти местных жителей.
Ракета упала далеко от этого острова, но тем не менее,
она упала к югу от морской границы между севером и
югом, по 26 километрах к югу от нее.
До сегодняшнего дня ни одна ракета не падала южнее
этой границы.
Это все происходит на фоне совместных крупномасштабных
ущений и Южной Кореи и США.
В них принимают участие сотни самолётов, которые
имитируют нападение на противника 24 часа в сутки.
Учебная операция называется бдительный шторм и будет
продолжаться до пятницы.
В ней принимают участие 240 самолётов, в том числе
стелс истребителей F-35, которые стоят на вооружении
как США, так и Южной Кореи.
В рамках этих крупномасштабных учений истребители произведут
1600 боевых вылетов.
Вашингтон и СЮЛ считают, что пхениан может начать испытание ядерного оружия впервые с 2017 года.
Оба союзника приняли стратегию сдерживания пхениана путем проведения крупномасштабных учений.
Северная Корея требует от США и Южной Кореи прекратить учения.
Кимчаны называют их провокацией.
Воздушная тревога.
Вот прямо сейчас объявлена в Черниковской, Полотавской, Черкасской, Днепропетровской, Кировоградской и Николаевской областях.
У калибры и другие изделия летят к объектам военно-энергической инфраструктуры противника, то есть украинцам пора готовиться к новым локаутам.
При новости со ссылкой на информированный источник сообщается, что среди высокоточного оружия ВКС России применяются новые крылатые ракеты Х32,
также известные как убийца авианосцев.
Запускают их дальние бомбардировщики.
Номинально противокорабельные ракеты уже доказали свою
универсальность и высочайшую эффективность.
Ни одну Х-32 украинской ПВО перехватить не удалось,
сообщает Висточник агентства.
На вооружении армии России неуловимые убийцы авианосцев
стоят с 16 года.
Максимальная скорость Х-32 близка к гиперзвуковой.
Цели новой ракеты способны прожать на расстоянии до
тысячи километров.
Российского Претидента Владимира Путина обвинили в попытке заморозить до смерти
на фоне ударов по украинской энергетической инфраструктуре,
которые продолжаются по всей стране.
80% столицы Киева сейчас без воды во время экстренных блеккаутов.
Киевская область снова под атакой.
Россия обрушила дождь из ракет на 10 украинских регионов.
Целись в энергетическую и водоснабжающую инфраструктуру.
После серии ударов по инфраструктуре украинская столица погрузилась в обрак.
На вечерних кадрах из Киева видно, что чуть ли не единственный источник света – теперь фары автомобилей.
Премьер Украины Шмегаль рассказывает, что уже разработан план эвакуации для каждого региона страны,
советует людям запастись фонариками и тёплой одежды.
Действительно, планы эвакуации разроблены для каждого региона.
Но это экстренный шаг, которому будем прибегать в последнюю очередь.
Такой сценарий тоже возможен, но мы делаем всё, чтобы его не допустить и не применять.
Но государство готовится и запасается дополнительным оборудованием.
Украинцы точно так же должны готовиться к сложной земе
и иметь запасы технической воды, фонариков, повербанков,
теплой одежды, батареи и других вещей, о которых мы все ужасно знаем.
Россия делает ставку на холодную зиму, жалует Зеленский в своем ежевечернем обращении
и утверждает, что это, якобы, вызов не только для Украины, но для всей Европы.
Мол, киевский режим экспортировал бы электричество в Европу,
но российские удары не дают.
Объяснил ЗЕ, приехавший в Киев к кадре Симпсон.
Еврокомиссар по энергетике.
«Госпожа комиссар, добрый день. Хочу поприветствовать вас на Украине.
Вы сделали большой вклад в присоединение Украины к европейской энергосети.
Сначала мы даже начали экспортировать электричество в Европу.
Но, к сожалению, из-за ракетных ударов и ударов дронами Камикадзе
стороны России, по нашей энергосистеме, которая на 30-40% разрушена, мы приостановили экспорт.
Брюссель выделил Украине 25,5 млн евро на поддержание энергосистемы. Зеленский уже мечтает о
энергетическом Рамштане. Ты, чтобы весь Запад отправлял на Украину электрогенераторы. Пока их нет,
и Украинерго вводит в действие графики по часовых отключений света в киевской, черниговской,
Черкасской, Житомирской, Сумской, Харьковской и Полтавской областях, а также в Киеве.
Мэр города Кличко призвал Киевлян готовиться к наихудшему сценарию и обещал
подготовить более тысячи пунктов обогрева.
Была массированная атака, ракетная атака на наш родной город.
Эффект оказался чудовищным.
350 тысяч квартир в нашем родном городе остались без электричества.
И 80% города, столицы, были этим утром из воды.
Они пытаются деморализовать людей, вакнать их с депрессию, оказать на людей давление,
особенно сейчас, когда снаружи на самом деле довольно холодно.
Тот же клетчко отдал интервью Daily Telegraph и призывал украинцев,
которые находятся в Европе и дальше там оставаться.
Заодно пригрозил ЕС новой волной миграции с Украины.
Власти Нидерландов уже не знают, что делать с украинцами.
Помещение для беженцев, заполненный на 96%, прибывают все новые.
Глава МВД чехии вид Рукашан утверждает,
что и вернувшиеся из Европы домой украинские беженцы
имеют право снова вернуться в ЕС на зиму.
Страну для зимовки пора искать Молдавана.
На улицах Кишинёва столкновение недовольных горожан с полицией.
65 тысяч человек вышли выразить недовольство
действиями властей страны и энерго-кризисом.
Президент Молдавии Мая Санду признала, что на оплату штоп люди тратят 3 четверти дохода.
Тарифы на электроэнергию взлетели, потому что русофопские власти Молдавии
теперь покупают ее не в предместровье, а в Румынии.
Цена там в пять раз выше.
Мы не исключаем того факта, что окажемся в ситуации,
когда полностью отключим города и лесела от электричества в определенные часы, чтобы снизить нагрузку.
Андрей Спын утверждает, что страна приживает худшей энергетически кризисо времен обретения независимости
и призывает население экономить, особенно в Часыпик.
Энергетическая ситуация обсуждалась
и на сегодняшнем заседании правительства,
которое, к слову, прошло в темноте.
Журналисты и нерога...
Журналисты просят нас на 5 минут включить свет
для фото и съемок протокольной части.
Предлагаю включить, но после того, как журналисты завершат работу,
можем снова отключить.
Проблемы и в Евросоюзе уровень инфляции в еврозоне достиг 11%.
В лидерах страны Балтии, где инфляция выше 20%.
Талин — настоящий локомотив ЕС и порослывает ценноэнергию.
В Эстонии газ за год подорожал в два с половиной раза
электричество на 59%.
Так что пережить зиму прибалтам будет непросто.
О том, чем череваты блэк-ауты в 20 градусный мороз
рассказывает мино-бароны рвущаяся в НАТО Финляндии.
По данным мино-бароны Финляндии, при отключении электричества
и температуре воздуха от минус 20 градусов Цельсия,
сразу перестанут работать электроприборы и общественный транспорт.
а также остановится функционированием банкоматов и платежных карт
и закроются заправочной станции.
При этом отмечается, что спустя 18 часов после этого температура воздуха в жилых домах
опустится до плюс 10 градусов Цельсия.
Через 30 часов деревянные жилые дома промерзнут и появится угроза прорыва труб.
Через 36 часов температура воздуха в многоквартирных бетонных домах
также опустится до плюс 10 градусов Цельсия.
Кроме того, спустя четыре дня из-за морозов в большей части домов лопнут трубы,
и людей будет необходимо эвакуировать.
Запасы газа в европейских хранилищах восполнины на 68,5 миллиардов кумометров.
Нагрузка на их хранилище будет выше, чем в прежние годы,
и даже их 100-процентная заполненность не гарантирует надёжное прохождение зимы,
заявили в Газпроме.
Но запускать уцелевшую ветку Северного потока-2 Эрлин не желает.
На Хеллоуни проходит арт-акция с инсталляцией Северный поток 2,
против требования заполнить неповрежденную трубу газопровода российским газом.
В Лепцаге наблюдается сборная солянка против инокомыслищих и правых групп.
Безопасно пережить Диму. Так звучит предложение комиссии по ценам на газ.
Но эксперты говорят, что всё это занимает слишком много времени.
Заменить российский газ в Европе хотят при помощи СПГ.
Вот только один из крупнейших мировых поставщиков жиженного газа – Катер.
Пригрозил не иметь дел СЕС в случае введения потолка
цен на российское топливо, заявил министр энергетики
страны Саат Аль-Кааби.
Он призвал европейцев уважать свободный рынок, но об
этом Запад давно забыл.
Евродепутат Этерландии Миколис возвращается, что за
санкции Бреселя платят и экология планеты, и простые
европейцы, а Вашингтон наживается.
Из-за своих собственных санкций и цели наказать Россию,
мы готовы платить США, несмотря на то, что это дорого
обойдется жителям Европы и вредно для окружающей среды.
Что случилось с руководством ЕС?
Я действительно не понимаю, как СПГ в данный момент
может все еще рассматриваться как альтернативное топливо.
Ведь все связанные с ним процессы грязные.
И мы говорим о покупке по контрактам США,
рассчитанном намного лет вперед.
Я считаю, что Евросоюз идет неверным путем.
Интересная дипломатия, срочной новости, приходит.
Эрдаган заявил, что зерновой коридор восстановает деятельность и говаренность достигнута.
Да, уже достигнута, по мнению Эрдагана, после переговоров с Шайгу.
Хотя Эрдаган разговаривал с Путиным, как мы знаем, на Кануне.
При этом песков буквально минуту назад.
О движении судов по Черноморскому коридору под турецким флагом.
В данном случае контакты продолжаются.
Разговор с Эрдаганом был продолжительным и детальным.
Но по-прежнему, Россия приостановила свое участие в сделке.
И еще Путин только что провел телефонный разговор с головой Индонезии
председателем G20-видоду.
Сообщение о содержании разговора готовит в Кремле.
Оно будет опубликовано в ближайшее время.
Возможно, мы узнаем, поедет Путин на балли или не поедет.
Пожалуйста.
У меня обрадовало сообщение, что британский посол вызван в МИД.
Я надеюсь, там жестко будет разговор построен.
Возможно, передадут ноту протеста, но совершенно очевидно,
что в отношении англосаксов мы должны реагировать
предельно жестко, прогматично и конкретно.
Вот они здесь, те же самые англосаксы мы здесь обсуждали
с коллегами в перерыве.
На самом деле это была окраина великой римской империи, где бегали дикие бридты, лазили под деревьем и пытались нападать на римские аллегионы.
Собственно, вот оттуда, вот из этого вот хаоса они дальше восстановили свое могущество, пиратствовали, грабили, населовали, выкачивали из колонизируемых государств ресурсы.
Все богатство Лондона, Сити, это ограбленная Индия и десятки других территорий, где британские колонизаторы совершенно жестко проводили свою политику.
В остании Сипаев привязывали жертв к пушкам и расстреливали ядрами в упор. Это тоже британская демократия, поэтому когда они нам здесь указывают, как нам жить,
Ну, собственно, надо их face-up-table.
Я думаю, что все, что допустимо в дипломатической практике,
мы должны использовать для того, чтобы ставить на место
это зарвавшийся островной племя.
Что еще хотелось бы сказать?
Посмотрите, вопросы большой политики они все сегодня завязаны на оружие.
Войны и технологии наряду с экономика определяют
и межгосударственное противоборство.
Вот показали кадры и появились сообщения о том,
о том, что российские бомбардировщики Ту-22М3 наносят удары королатыми ракетами Х-32
по объектам военной инфраструктуры Украины.
То есть мы демонстрируем вот нового элемента наших ВКС для того, чтобы решать военные задачи.
Напомню, что это не случайные пуски, потому что Х-32 противокрабельная ракета.
Следовательно, любой военный корабль, который взялся бы препятствовать законной деятельности Черноморского флота,
в том числе по проведению досмотровых мероприятий в отношении кораблей, которые обслуживают зерновую сделку,
мы демонстрируем, что в любой момент сила может быть использована.
Но к сожалению, время такое.
А наши соседи, как они себя ведут, Финляндии и Швеция официально заявили,
что готовы к размещению тактических американских ядерных бомб,
который сегодня складировано где-то там в глубине Европы,
непосредственно здесь, у ворот Санкт-Петербурга и российской Балтики.
Есть и носители ведь этого оружия.
Напомню, что ВВС Швеции располагают парком современных истребителей типа Гриппин,
которые адаптированы под стандартом, в том числе для использования американского тактического ядерного оружия.
Ну, а что касается Финляндии, туда уже начинают поступать те в 35.
Ну, здесь сам Бог велел им нести ядерное оружие.
Цели какие? Санкт-Петербург, другие города на северо-западе России.
Мы не можем исключать, что Скандинавы захотят, получив это оружие,
уже прибегнут в том числе к военнополитическому шантажу,
прикрывая с ядерным зонтиком НАТО.
Здесь, разумеется, необходимо выработка соотвечащих мер противодействия.
Если они думают, что они будут бить по Санкт-Петербургу,
где-то там будут сидеть, спокойно пить кофе в Хельсинге и Стокгольме.
Но я посмотрю, как это будет происходить на практике.
И самое главное, утрачено чувство страха.
Казалось бы, спокойное и нитральное государство. Дружественно нам во многом.
Шведы искали там подводные лодки, последние 30 лет безуспешно российские в своих шкерах.
Свинами вообще были отличные отношения, еще заложенные со времен Урхаккалеве-Кекканина.
И вот маски сброшены, и вновь, как когда-то мы видим вот этот агрессивный аскал скандинавского флагоната.
Ну, придется принимать соответствующие и технические меры.
Очень важно сегодняшнее мероприятие, где мы заявили о наших планах совместного военного реагирования вместе с Республикой Беларусь.
Вот совместно проводятся фактически заседания двух коллегей.
Белорусский и Российский министр оборона, соответственно, генералитет,
прямая защищенная линия видеоконферент связи, угрозы реально растут.
Главное угроза сегодня это Польша, страна, которая также желает разместить на своей
территории ядерное оружие, накачивает мускулы, поставлена задача создания полумиллионной
польской армии. Сегодня Польша будет тем в планах Запада, чем была Германия после
прихода туда в 1933 году Адольфа Гитлера. То есть это будет главный канал
агрессивных устремлений и шантажа в адрес нашей страны.
Игорь Юрьевич, вынужден вас предотвать срочную новость. Украина заверила, что гуманитарный коридор
по зерновой сделке, будет использоваться только в соответствии с Черноморской инициативой.
Сообщают об этом Министерство обороны. Вы меня извините, конечно, но кроме улыбки это заверение не вызывает ни чьи пор.
Сына заявлением киевских политиков ноль нам необходимо прервать трафик до момента, когда мы получим...
Но он, видимо, будет возобновлян в ближайшее время. Все указывает на это.
Но, тем не менее, досмотровые процедуры должны реализовываться в полном объеме.
И здесь, товарищ Ардаган должен выполнять свою часть обязательств.
Тем более, как сказал президент Путин, если он чего-то пообещал, он делает.
Ждем, ну и так же ждем от Ардагана.
Ну как мы ждем, Игорь Юрьевич?
То есть, как бы тот корабль, который выпустил дрон по Севастополю, гражданский, сухогруз.
Значит, он его не досмотрел?
Значит, Ирдаган несет часть ответственности за удары по Севастополю.
Несет свою часть ответственности, безусловно, но в этой связи я еще раз могу повторить,
нам неоподимые прямые консультации, а может быть и канал постоянного взаимодействия
между национальной разведывательной организацией Турции, турецкой внешней разведкой и нашей СВР.
Потому что реально я еще раз говорю, что вслед за ударом по северным потокам может быть нанесен англосаксами удар
и по тем газопроводам, которые связывают нас с Турцией.
И здесь, возможно, необходима совместная российско-турецкая
военно-морская группировка, досмотровые мероприятия,
контрольные процедуры, потому что ничего исключать нельзя.
Но самое главное, мы все-таки ждем от Ардагана,
может быть, это будет и чудом, но я лично хотел бы увидеть,
что в этом, а также в следующем году,
ни Финляндия, ни Швеция не станут членами НАТО,
Турция заблокирует их вступление в Альянс.
По крайней мере, те экономические бонусы, которые Турция имеет от России,
будут иметь, превращаясь в экономических амп.
Должны конвертироваться, в том числе и в ряд внешнеполитических шагов
президента Эрдагана, который будет дружественный и полезный России.
Ну и хотел бы также сказать еще вот...
Реановости, простите, сообщают.
То, о чем мы с вами говорили.
Минобороны России, Российская Федерация
возобновляет реализацию зерновой сделки приостановленной
после тиракта в Севастополе.
И по Северной Корее, видим очень тревожная ситуация.
Северная Корея вынуждена реагировать сегодня на
совместные учения, которые проводят Южная Корея и
Соединенные Штаты Америки.
Именно поэтому идет демонстрация ракетно-ядерной мощи.
Во многом, кстати говоря, истоки современного
Северокорейского ракетастроения — это украинский южмаж.
Именно оттуда и специалисты, и техническая документация благополучно были
чудесным образом материализованы в Северной Корее, поэтому и такие большие ракетные успехи.
Ну и нам, разумеется, надо понимать, что перестройка работы нашего оборонно-промышленного комплекса
Необходимо, все, что требуется для специального военно-операции должно быть получено.
Ну и, конечно, мы должны понимать, что экономика – это основа устойчивости и развития как выраженных сил, так и государства и общества в целом.
Поэтому приоритет экономическим проблемам должен быть не менее, может быть, значимый, чем военные приоритеты в зоне специального военно-операции.
Все взаимосвестно.
И Шустин работает и продолжит работу эффективно, в том числе и новые органы, которые призваны координировать поставки оружия, обмундирования техники для наших вооруженных сил под Игидой Председательного правительства,
ну и в соответствии орган, который создан под руководством мэра Москвы, также внесет свой вклад.
Действительно, улучшения видны, то есть по снабжению, по обмундированию и резервистами,
с которыми даже я общался лично, они говорят о том, что и вторые комплекты зимние формы получили,
но есть проблемы, есть проблемы с техническим оснащением, с вооружением, очень много,
к сожалению, старевшего, оснащение и оборудование получают наши резервисты.
вот еще раз говорю про Парк Патриот здесь буквально там час езды там и
саперные подразделения ему стрелки которые вот-вот уже вероятно отправятся в
зону проведения специальные военные операции там конечно недостаток
современного оборудования он остро ощущается даже с бронежилетами
проблема вот ну проблема реально с бронежилетами те что есть они не
отвечают современным требованиям, однако я надеюсь, что эти проблемы будут решены до отправка
ребят наших соседей в зону проведения специальной военной операции. Евгений Шмитс с нами на прямой
связи из Германии депутат Бандестага. Евгений, если послушаем Шольца, то в принципе вы все уже
вот энергоресурсов в России, заполнили немецкие газохранилища,
нефтехранилища до отказа, однако спокойствие немцам почему-то это не приносит,
такие вот заявления. Почему? Здравствуйте, но на самом деле
зависимость от поставок дешевых энергоресурсов из Российской
Федерации, как оставалось, так и остается, просто пытаются сделать вид, что все хорошо,
то есть успокойте обывателя, но на самом деле ввиду грядущего запрета на поставок российской
нефти, вот правительство Германии ищет всякие всевозможные способы компенсировать в выпадающие
поставки, то есть до сего момента функционировал трубоправло дружно через территорию больше,
И сейчас, если отказаться от этих поставок нефти, на которые завязаны ряд предприятий в Германии, ряд нефти перерабатывающих заводов, именно на этот сорт нефти, то германская промышлення сталкивается с серьезными проблемами.
Германия большая, высокоразвитая, промышленно-развитая страна,
лидер Евросоюза и по промышленности, по доходам на душ и население.
Тем не менее, определенные беспокойства вызывают те явления, которые происходят у простых немцев.
То и дело мы увидим вспыхивающие митинги не только по понедельникам,
когда традиционно немцы митингуем. Видим закрытие какие-то символические
булочных, которые существовали там 304-100 лет. Как чувствует себя средний немец?
Он требует чего на данный момент от властей и получает для того, что требует?
Ну, знаете, требования вполне очевидные и закономерные.
Это остановить небывалый рост цен, то есть гельсинфляция, как известно, в Германии уже перевалила за ту значенную отметку.
И особенно беспокоить немцев цены на отопление, на электроэнергию ввиду вот грядущих холодов в Германии.
потому что многие-многие начали получать счета за
потребление отопления и электроэнергии, которые
зашкаливают, которые немцы, скажем так, с низкими доходами
просто не могут себе позволить.
И поэтому, конечно же, многих это заставляет выходить
на улицу и требовать каких-то решительных действий
правительства по недопущению массового обнищания
население. И касаемо средних и мелких предприятий, да, действительно ситуация очень тяжелая, особенно
вот такие мелкие предприятия, как булочные, столкнулись с серьезными проблемами, когда цены, цены на
энергоносители, они просто не могут себе позволить, либо перекладывать эти цены на потребителей, и тогда
тогда просто никто не будет покупать хлеб или булочки, которые стоят в разы дороже, либо просто
вынуждены закрывать свое производство. И вот тут поддержки со стороны правительства явно
не хватает, то есть те разовые меры, которые были предусмотрены, они не способны покрыть
текущие, закрыть текущие проблемы в Германии. Это просто, скажем так, жест такой на обывателя,
медиальный жест, но структурной проблемы в экономике он ни в коем случае не решает.
К сожалению, для меня, как гражданина России, Германия гораздо богача Россия, с точки зрения промышленности,
технологически, надо признавать, ушла вперед. Но инфляция у нас почти с вами сравнялась на данный момент.
Там у вас 11 с лишним, у нас 12 с лишним.
Мы такую инфляцию российские граждане, советские граждане переживали российские, в Советском Союзе не было.
И не раз.
А вы как переживаете инфляцию в 11%?
На вашем веку вы человек молодой, но зрелый такого не было.
Что это для вас?
Да, действительно, явление не бывало.
Немцы пока ещё находятся в некотором шоке, многие даже и не осознали, что им грозит. То есть то,
те накопления, которые у немцев, а у немцев, как известно, значительные накопления на сберегательных
счетах, они просто превратятся через какое-то время ничто. Через несколько лет буквально
сократятся в разы. И вот эта ситуация, она, конечно, повергает в шок. Это не бывалая ситуация для
немцев. Но правительство, то на самом деле выгодно эта ситуация. То есть если доходы
граждан или накопления граждан сгорают, то для правительства это довольно-таки выгодно.
То, что допустим долги, опять же государственные долги, уменьшаются. Поступление налогов
увеличивается. То есть правительство делает вид, что оно борется, но инфляция, то на самом деле выгодно
правительству, и никто не собирается на самом деле в данный момент. Я не вижу
серьёзных мер по противодействию инфляцию. Те какие-то скромные увеличения. Учётные
ставки центробанка Европы, они, конечно же, не способны покрыть инфляцию, и поэтому
население, конечно же, ожидает дальнейший экономический шок. И я уверен, что протесты,
которые проходят в Германии, они будут только шириться.
Спасибо вам большое, Евгений Шмитс, с нами на прямой связи,
действующий депутат Бунды Стага от партии альтернативы для Германии.
Заявление Министерства обороны мы получили,
которое было сделано только что касательно зерновой сделки. Слушаем.
После совершения Украины 29 октября с его года
террористического акта против кораблей Черноморского флота и гражданских судов,
задействованных в обеспечении безопасности зернового коридора,
Российская Федерация приостановила реализацию соглашения по вывозу
сельскохозяйственной продукции из украинских портов. Данная позиция России
была доведена до генерального секретаря организации Объединенных Наций и Совета
безопасности ОН. Благодаря участию организации Объединенных Наций,
а также садействию Турции, удалось получить необходимые письменные гарантии
со стороны Украины, а не использование гуманитарного
коридора и украинских портов о определенных в интересах
вывоза сельскохозяйственной продукции для ведения боевых
действий против Российской Федерации.
В частности, украинская сторона официально заверила,
что морской гуманитарный коридор будет использоваться
только в соответствии с положениями Черноморской
инициативы, и связанным с ней положением о совместном
кардиционном центре.
Российская Федерация считает, что полученные гарантии
на данный момент представляются достаточными и возобновляют
реализацию соглашения инициатива по безопасной траспортировке
зерна и продовольствия испортов Украины, приостановленную
после теракта в Севастополе.
Вообще, конечно, у нашей страны, у нашей власти удивительная
и, я надеюсь, не ошибочная вера в нормы международного
права.
Мы по-прежнему, вот 30 лет, живем шакалами на границах и пытаемся сделать и вести с ними дела согласно нормам международного права.
Они говорят, нет международного права, есть только правила.
Сейчас, подождите, мы их напишем. Правила вот под ситуацию.
А мы нет. Международная права.
Получили письменные гарантии от Украины. От кого?
Кто там? Арестович нам эту бумагу подписал.
Резников свою закорючку поставил, или сам Зе напечать Дуну.
Все это, конечно, с одной стороны вызывает уважение к нашей принципиальности,
с другой стороны, но некое непонимание тоже это действие вызывает. Прошу.
уже стали такими нарицательными выражениями же с доброй воли
теперь, я думаю, появится письменная гарантия киевского режима
но еще раз несколько слов хотел сказать про зерновую сделку
собственно говоря, в чем цель для России была?
три пункта, пункт первый
досмотр с нашей стороны кораблей, которые идут в украинские порты
да нет никого досмотра
он должен быть иначе
его не будет, но все, нет
Николай Николаевич, не будет его. Он не обсуждался даже.
Досмотр только с турецкой стороны.
Это крайне странно.
Это крайне странно, потому что этот досмотр был, и, собственно говоря, в этом был смысл.
Не было его, Николай Николаевич. Никогда наши корабли не досматривали те корабли, которые выходят из украинских портов.
И этого не было в первой Черноморской инициативе.
И этого нет сейчас. Конечно, это решило бы все проблемы.
Никакой украинский перей-вощик не рискнул бы, или киперский, я не знаю, африканский, любой, европейский, какой угодно,
не рискнул бы взять на борт оружие или запрещенные предметы, зная, что мы будем досматривать эти корабли.
Евгений Георгиевич, вы сейчас сказали удивительные для меня вещи, потому что мы вчера здесь советовались с коллегами, с военными эксперты.
Это наши требования.
И они нам говорили.
Это досмотр осуществлялся. Не надо бы, а он осуществлялся. Поэтому я бы здесь поставил многоточие.
Далее второе, что для России важно в этой сделке. В том, чтобы российское зерное, российские удобрения вывозились и продавались.
Совсем недавно нам заявляли о том, что здесь этот пункт не выполнен. Третье, что необходимо, стало очевидно в ходе результата.
в результате реализации этой зерновой сделки, что на кораблях может ввозиться не только зерно,
но в том числе и какие-то устройства, которые потом наносят удар по нашим кораблям.
Соответственно, должен быть досмотр и на выходе сопровождение нашими кораблями этих судов зерном.
Вот в этом смысл сделки. Все три пункта должны соблюдаться.
Мы обсуждаем то, что вы делаете.
Если этих трех пунктов нет, я не понимаю смысл участия России в этой зерновой сделке.
Смысл участия России в этой зерновой сделке для граждан России как бы политически понятно,
что мы не даем с одной стороны помереть с голода, бедным африканским странам,
но с другой стороны, и мне кажется, это даже важнее, уж не сочтите меня циникам.
Мы ставим главным условием разблокирования нашей торговли сельскохозяйственной продукции и удобрениями.
Это первое очередное требование.
Оно не было соблюдено ни украинской, ни турецкой.
Ну, Турция, наверное, как-то могла бы на это повлиять, но и тут же не будет слушать.
Да, формально вывоз зерна и удобрений не ограничен никакими санкциями.
Но страхование, заправка, вход в территориальные воды, разогрузка и прочее-прочее-прочее флаг, экипажи блокируют все страны, которые сейчас агрессивно с нами борются.
Ну, а в целом же, собственно говоря, Черное море будет продолжать оставаться точкой, в которой напряжение может неожиданно быстро вырасти в ту или иную сторону.
Мы же понимаем, что конфликт с Турцией и России совершеннейшим образом сегодня не нужен.
До тех пор, пока киевский режим контролирует хотя бы один порт на Черном море.
Мне кажется, это совершенно очевидный вывод, который напрашивается.
Теперь хотелось бы несколько слов сказать о такой псевдо-фултонской речи Бориса Джонсона.
Я хотел бы напомнить, что статус недействующего, но недавно бывшего, премьер-министра Великобритании, это очень удобно.
Потому что можно делать серьезные заявления, но в то же время это дает возможность сказать, ну а кто сейчас Борис Джонсон?
Ну а кто был Черчилль в марте 1946 года?
Он был бывший премьер-министр, один из политиков, проигравший выборы, но тем не менее его выступление в американском городе Фултон считается началом холодной войны.
Сейчас политики запада измельчали.
Безусловно, Борис Джонсон на фоне Черчилле смотрится, как я не знаю, моська на фоне некого слона.
Но тем не менее, статус бывшего премьер-министров дает ему возможность делать заявление, оставляя вот эту свободу маневра.
Что же он нам сказал?
Во-первых, очень красивый, интересный пассаж для представителя Британской империи цитирует,
«Войны за независимость на самом деле заканчиваются только одним путем, чем заканчиваются войны за независимость, крушением Британской империи».
Но Борис Джонсон здесь эту двусмысленность как будто не чувствует.
Он говорит не о британской империи, он намекает и прямым текстом говорит о том, что, якобы, Украина ведет войну за несовисимость.
Это полная чушь.
В 1991 году Россия совершенно свободно предоставила независимость свободу самоотпределения.
Называйте, как хотите, любой части Советского Союза, которые были равноправны с нами,
Украина в рамках Советского Союза не была ни в каком подчиненном состоянии.
Наоборот, и Крым передали ей нарушение советских законов,
и украинский язык насаждали в периоды Сталина и Доневой даже немножко после.
То есть никакой войны за независимость сегодня нет.
Посмотрите на Белоруссию. У России нет никаких претензий к Белоруссии.
И у Белоруссии нет никаких претензий к России. Почему?
Потому что Белоруссия очень комфортно ощущает себя в статусе частью русского мира с особым историческим развитием, с особой кухней, с особыми взглядами, но эта особенность подчеркивается и никак не противоречит общности, которые есть у Белоруссии и России.
Из Украины уже делали и продолжают формировать антироссию.
Вот что является точкой напряженности.
Вот что является причиной нынешнего конфликта на территории Украины.
А вовсе не какая-то война за независимость, которую Украина получила в 1991 году.
А теперь за три копейки, даже за три цента отдала американцам.
Еще что говорит Борис Джонс, он тоже интересно.
Он рассуждает на тему, как должна выглядеть победа.
Ну, конечно, победа киевского режима.
и англосаксов, которые стоят за этим, и здесь он очень так расплывчат и говорит, ну решать об этом
Владимиру Зеленскому, решать, и вот как будет выглядеть победа, будет решать Зеленский,
хочется продолжить эту мысль, и отвечать будет Владимир Зеленский, раз он якобы и будет решать,
то есть мы как бы англосаксы не знаем, как это должно выглядеть, мы вообще в стороне,
но дальше он говорит, чтобы они хотели, они должны проявить терпение, что такое терпение,
это затягивание конфликта. Потому что следующий пункт, который он произносит,
вроде зеленский, должен решать, но Борис Джонсон все проговаривает. Собственно говоря,
это опасность пойти на компромисс. В кавычках грязную сделку, они там всегда нагнетают какими-то
словами с Путиным. То есть нельзя ни о чем договариваться. Вот что говорит, собственно говоря,
Борис Джонсон, затягивание конфликта. Вот что они хотят. А к чему они хотят привести? Вот сейчас
запуске ракет показали нам. Южная Корея, Северная Корея. С 52-го года в таком состоянии.
Тайвань, Китай. 49-го года. Смотрят друг на друга через, значит, прицел. Вот что им нужно. Вот
что они хотят сделать на территории Украины, возложив ответственность на Зеленского. Якобы он решал,
якобы ему и отвечать. Вынужден ваше строяточие по зерновой сделке превратить все-таки в точку. У
Условия зерновой сделки заключенные летом
стороны создавали безопасные морские коридоры для вывоза зерна из трех портов Украины,
одессы Черноморской и Южного.
При этом разминировать их акваторию не предполагалось.
Суда выходили из Черного моря по согласованному коридору,
безопасность которого обеспечивала Украина.
Сопровождение судов военными кораблями не допускалось.
Наблюдать за погрузкой зерна должны были представители Украины,
Турции и ООН.
Строг действия сделки, 120 дней, заканчивается на ноябре 2022 года.
При этом соглашение, как мы видим,
сегодня возобновлено, и корабли с зерном,
и еще Бог знает чем из Украины снова пойдут в Черное море.
Но по поводу Зеленского совершенно правы,
и в принципе, западное издание пишет о том,
что им нет никакого интереса заключать соглашение с Россией,
Тем более, что он абсолютно несоубъектин и руководствуется только теми указаниями, которые ему приходят из западных столиц. Давайте послушаем.
Если заключить мир сейчас, это поощрит Путина к будущим завоеваниям, они говорят.
Даже президент Германии, который до сих пор обычно использовал сдержанную риторику, теперь сбросил этот флор и отнес надежду на Европу вместе с Россией, область иллюзии.
Опасность эскалации вплоть до обнена ядерными ударами сегодня фактически больше, чем в 1962 году,
потому что если Администрация Байдена публично заявляет, что работает над предотвращением третьей мировой войны,
но при этом вооружает Украину до предела и заявляет, что оставляет насмотрение Киева, когда он будет готов к переговорам.
Тогда путь гибели определён.
Происходит буквально русская рулетка.
Зеленский, которому даётся решающее слово, хочет победы и верит, что сможет добиться её с помощью НАТО.
Ему нечего терять. Мир при помощи переговоров станет его политическим и, возможно, физическим концом.
Он играет с миром и Запад ему это позволяет.
Прошу вас.
Я думаю, что одна из вставляющихся зерновой сделки это российский жеспользу Турциям.
Мы сейчас от Турции довольно существенно завистьем по целому ряду сюжетов, связанных
и с противодействием санкционной политики, у нас в планах там, по газовому хаббу и так далее.
Нужно максимально осторожно относиться и все просчитывать.
отношения с Турцией у нас многоплановые, многослойные, там много чего было, и 2015 год был.
Поэтому в том числе и позиции нынешней Радогана заставляет лишнее задуматься о том,
на каких условиях, например, газовый хаптом может быть организован и есть ли необходимость эти
условия скорректировать. Насчет нескольких интересных тезисов, которые на экране были показаны,
но насчет проблем в Германии, конечно, не только они с булочными. Здесь гораздо более даже
серьезные вещи. Скажем, крупнейший химический концерт на Германии – БАЗ. Крупнейший он же
к химической концертной Европы, говорит о намерении
перманентно сократить производственные мощности в Европе.
Мерседес строит завод аккумуляторов в Америке,
ТЭФ отказывается отсоительство завода аккумуляторных батареей
в Германии будет строить в Америке, таких примеров
очень много, и это означает долгосрочный, абсолютный
проигрыш немецкой европейской экономики, в ее конкуренции
с Америкой, с Турцией, с Китаем и еще об этом знает с кем.
Даже если газа на Пимер-Жижиново будет гораздо больше в мире
свободного. Через несколько лет немецкой промышленности это уже может просто не помочь, потому что заводы уйдут
совершенно в другом направлении. Насчет инфляции, про которые говорят, конечно подсоветское пространство
привыкло к инфляции, например, даже и двузначно. Это часто бывало Россия, Украина, Белоруссия, Казахстан,
Тамармения, Малдавия, но все-таки в России, в подобного рода странах подсоветского пространства,
привыкли деньги держать зачастую в других вещах, а не просто вот на счетах там квартиры, машины и тому подобные
вещи. У нас есть депозиты. У нас считается, что уровень депозитов в обычном банке должен быть
сопоставимым с уровнем инфляции. Положили деньги в банк и компенсировали эффект инфляции. Никаких
ставок, условно говоря, под 10% в немецких банках в евро вы никогда в жизни не получите.
Но не от хорошей жизни в наших банках были ставки 10%. Это один из способов компенсаторной
политики в этой ситуации, финансовой. Но под 10% нигде в Германии евро не положите. Поэтому,
естественно, у людей они сгорают и это повлияет на общественные мнения. Еще в большей степени на
на общественное мнение повлияют, конечно, счета за коммуналку.
Но надо понимать, что люди должны их получить и осознать.
То есть мы должны получить цикл определенный.
В конце всего зимы только общественное мнение будет серьезно шататься,
может быть, даже весной.
И тогда же, кстати, будет понимание относительно цикла по поводу использования российского газа.
Потому что когда сейчас господин Шольц,
фрезоним немецкие медиа,
поговорят о том, что они резко сократили потребление российского газа
или вообще от него отказались,
они не считают тот газ, который уже закачан хранилище.
Парально считать весь цикл.
Вы потратили российский газ, и вот теперь уже считаете.
Вернемся.
Президент Турции Эрдаган намерен проинформировать своего американского коллегу Байдена
в возобновлении вывоза Зернап из Украины по морскому гуманитарному коридору.
Сейчас Джо проснется, Эрдаган ему позвонит, проинформирует.
Главное, чтобы сонный Байден не перепутал снова Украину с Иракой.
Пожалуйста.
Я не знаю, конечно, я уверен, что Министерство обороны
недовольствовалось письменными гарантиями Украины.
Ясное дело, что Ирдаган давал какие-то гарантии,
а мы помним, что Ирдагану надо верить.
Соответственно, какие-то гарантии, что обещано Турции нам замен.
Я думаю, в скором времени это мы увидим.
Не то, что узнаем об этом, скажут или нет, но мы увидим на деле.
Что же касается досмотров, недосмотров,
давайте вспомним, когда делка заключалась,
нас волновало, что будет идти на Украину, то есть, соответственно, мы и говорили о досмотре на территории Турции, что будут вести с Украины.
Нас волновало в последнюю очередь, хоть все танки вывезете, наоборот, мы только будем приветствовать, если все джавелины под видом Зернауя идут на помощь самолийским пиратам из Украины.
Вот сейчас, кстати, пришло очень любопытное сообщение.
Я так понимаю, что в рамках этой зерновой сделки,
это Одесска, это можно отчиталось.
В рамках, видимо, этой зерновой сделки в порт Одессы
под видом каких-то кокса или что-то,
прибыло черный кокаин в большом количестве.
Так что теперь это головная боли Украины тоже.
Но невероятно, конечно, происходит событие.
Можно было бы сказать, что это свидетельство нашего стремления.
Кстати, где эскалация, тем не менее, посмотрим, как будут дальше развиваться события.
То есть естественно, если сейчас, после того, как Минобороны снова объявило о возобновлении действия зернового коридора,
и я напомню, что подчеркивало Российское руководство, что это не выход из сделка, а именно приостановка,
что-либо произойдет, то, а произойдет, ведь произойдет, то тогда уже будет не приостановка выход, что ли, так получается.
Ну, будем следить программе 60 минут за развитие событий. Все, расскажем, вернемся.
Если смотреть, это была программа 60 минут. До свидания.
